---
aliases: 
type: Информация
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
info_type:
  - Расы
---

Первыми существенными цивилизациями Торила были империи саррукхов, возвысившиеся и павшие между -35,000 DR и -33,500 DR. Эта раса интеллектуальных чешуйчатых существ изначально появилась в области, известной как Окотх, к югу от Мулхоранда. Развитие саррукхов на их родине было практически беспрепятственным, и их население быстро превзошло уровень, обеспечиваемый местными ресурсами. Таким образом, саррукхи были вынуждены расширяться. Они быстро распространились по большинству Фаэруна, завоевывая другие земли и сея семена цивилизации там, где они проходили.

Они столкнулись с недолгим и дезорганизованным сопротивлением дикарей, населявших земли, но тот факт, что саррукхи уже знали секреты железа для изготовления стального оружия и доспехов, сделал их фактически неукротимыми. В пределах сотни лет большая часть Фаэруна принадлежала им.

Империя Мхайршаулк возникла в -34,800 DR на Чалтском полуострове, а Империя Исстоссеффифил последовала за ней в -34,500 DR, основанная там, где ныне находится Великая Пустыня Анорач. Окотх, первая из империй саррукхов, все еще затрагивала первоначальную родину расы. Меньшие царства, включая город Сс'тар'тисс'ссун (там, где сейчас Лес Вирмов) и город Илимар (раздробленный между Великим Болотом Ретилд и Лесом Галтмир), откололись от этих двух великих империй. Эти регионы составили главные центры цивилизации саррукхов, и первые стабильные порталы на Фаэруне были созданы для их соединения.

По мере своего распространения саррукхи обнаружили, что шаманы хаотичных рас, живущих в определенных глухих областях, хранят магические знания, которых они еще не встречали. Изучив эти примитивные формы магии, саррукхи объединили свои открытия в ряд томов. По завершении книги были доставлнены для изучения в Ореми, столицу Исстоссеффифила. Самые магически одаренные среди саррукхов и их рас-служителей детально изучали эти тома, содержавшие и немного исследованое магическое знание, и неясную информацию. Империи саррукхов не продержались достаточно долго, чтобы собрать все плоды своей работы, но это собрание разумов в конечном счете само по себе превратилось в секретную организацию, называвшуюся Ба'этит. Члены этой группы объединили и экстраполировали границы свеженайденного знания, написав Золотые Кожи Мировой Змеи (еще известные как Нетерские Свитки) много тысяч лет спустя после падения империй.

Империи продолжали расти, пока саррукхи не завоевали настолько много рас, что стали меньшинством в своей собственной империи. Тысячи других рас выполняли их потребности и удовлетворяли каждое их желание. Саррукхи смаковали самое прекрасное мясо, окружали себя золотом, драгоценными камнями и другими нарядами и наслаждались всей роскошью цивилизации на ее высоте. Но, как и для многих империй с тех пор, растущая их зависимость от других рас и рост их лености означал начало конца.

Окотх был первой империей, которая пала, рухнув примерно в -34,100 DR после столетия гражданских раздоров, вытеснивших многих саррукхов на планы. Исстоссеффифил последовал за ним около -33,800 DR, когда в течение войны с фаэриммами его лидеры перенаправили Узкое Море, затопив Подземье и ускорив климатические изменения, обрекшие их собственное царство. Мхайршаулк был последним, соскользнув в дремоту, из которой он так и не вышел, примерно в -33,500 DR.

Хотя большинство саррукхов умерло при крахе своих великих империй, многие выжили. Саррукхи Исстоссеффифила приняли личство в глубинах Ореми, где под защитой созданных ими асаби благополучно спят и по сей день. Саррукхи Мхайршаулка, столкнувшись с проблемой голода, начали цикл тысячелетних анабиозов, чередуемых с краткими периодами
деятельности, в течение которых собиралось продовольствие и велось размножение. Великие кланы Окотха тысячелетиями блуждали по планам, но так и не нашли плана, где пожелали бы остаться дольше чем на поколение. Это кочевое существование укрепило их, непреклонно обернув ко злу.

Поскольку саррукхов Окотха все более и более охватывала более темная сторона их природы, несколько инакомыслящих, отчаявшись от оборота ко злу, откололись от основной группы. Они взмолились о помощи к Джазириан, фрагменту Мировой Змеи, и она отозвалась, превратив их в куатлов. Последовала ожесточенная война, но куатлы выстояли против более многочисленных окотианских саррукхов, пока Мерршаулк, более темный фрагмент Мировой Змеи, наконец не убил Джазириан. В этот момент куатлам пришлось бежать на Абер-Торил, где они в конечном счете обосновались в Мазтике. Бог Куотал принял их в качестве своих божественных миньонов, а они приняли его как перерожденную Джазириан.

Большинство их там и осталось, но некоторые куатлы в конечном счете вернулись на Фаэрун, чтобы разобраться с падшим наследием своего рода в Джунглях Чалта. Эта отколовшаяся группа приняла в качестве своего божества-покровителя Убтао.

После войны с куатлами саррукхи начали исследовать Пустоты Гибели и Отчаяния, где наткнулись на кхааст. Предположив, что эти существа - низшие и слабые рептилианы, саррукхи попытались поработить их. К огромному удивлению захватчиков, кхаасты мало того что оказались чрезвычайно стойкими к этому, у них еще и оказались мощные демонические союзники, пожелавшие прийти к ним на помощь. Так началась столетняя война между саррукхами и кхаастами, которую саррукхи в конечном счете проиграли. Дабы избегнуть гнева победивших кхааст, саррукхи тайно вернулись на Фаэрун и спрятались вокруг руин Окотха на берегах Азулдата.

Перед Падением Богов окотианские саррукхи поняли, что Ссет впал в некую спячку и едва отвечал на их молитвы. Еще сильнее усложнило ситуацию то, что кхаасты наконец-то выследили их до Фаэруна и попытались устранить последних немногих из них. Испытывая недостаток полной поддержки божественного покровителя, саррукхи опять оказались на грани исчезновения.

Затем в течение Времени Неприятностей Ссет вообще перестал отвечать на молитвы окотианских саррукхов. Клерики Окотха чувствовали потребность в действии, так что они обратились к миньонам Сета и заключили сделку с Лордом Зла.

Сет согласился отвечать на их молитвы, если они в свою очередь помогут ему связать Ссета вечной дремотой. Ударили по рукам, и при завершении Кризиса Аватаров Сет забрал сферу Ссета. Примерно одиннадцать лет спустя после Времени Неприятностей Сет начал отвечать на молитвы всех своих новообретенных прихожан (включая юань-ти, все еще верящих, что
их божественная сила исходит от Ссета). Предательство окотианского саррукха получило неожиданные последствия. Окруженный кошмарами Ссет начал вырываться из уз, пробуждая змеенарод в других местах Фаэруне. Саррукхи Мхайршаулка вышли из анабиоза, ища средства для освобождения своего бога из заточения и выступления против окотианских саррукхов.

Для этого саррукхи Мхайршаулка начали вновь пробуждать давно уже дремлющую империю юань-ти, известную как Змеи.

В Окотхе набирает силу Культ Сета под лидерством Пил'ит'ита, легендарного лидера - саррукха-альбиноса. Члены культа - прежде всего Чешуйчатые, но к его рядам присоединился и еще кое-кто. Культу противостоят кхаасты, которые начали появляться в области Озера Соли. Битвы между этими двумя древними противниками вызвали странные сообщения о том, что чрезвычайно мощные расы ящериц открыто бьются друг с другом.

Саррукхи не забыли высот, на которые их раса когда-то поднялась, но они также знают, что многие другие расы с удовольствием уничтожили бы последних немногих саррукхов, если бы узнали, что они еще существуют. Таким образом, они предпочитают скрываться, спокойно стараясь увеличить свою численность, дабы в один прекрасный день восстановить свои древние империи. Иногда спящие саррукхи Мхайршаулка пробуждаются и притягивают к себе юань-ти, но даже эти бывшие слуги с тех пор нашли себе собственных лидеров - анафем. В редких случаях, когда саррукхи втягиваются в дела внешнего мира, они работают для помощи чешуйчатым расам, которые они создали.