---
aliases:
  - Белинн
  - Герцогиня
  - мать Мирай
  - Матушка
type: Персонаж
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
  - Поместье Стелмейн
race:
  - Человек
gender: Ж
Персонажorganisation:
  - "[[Совет Четырёх]]"
---

Герцог Белинн Стелмейн - одним из членов [[Совет Четырёх|Совета Четырех]] в конце #XV XV века ЛД. Она явдяется расчётливым бизнесменом.

#### Личность
Герцогиня консервативна и неизобретательна во всех вопросах, кроме торговой стратегии и финансовых потоков. Со времени болезни она перенесла несколько спорных судебных решений и заявлений, однако, учитывая её богатство и деловые связи, большинство влиятельных игроков города видят её влиятельным союзником или пешкой, нежели целью. По этой причине некоторые считают, что ее приступ был скорее неудачным стечением обстаятельств, чем целенаправленной целью атаки.

#### Деятельность
Будучи дочерью богатой семьи с обширными торговыми связями, Белинн удачно вышла замуж за Рашальда Стелмейн и вошла в семью Стелмейн. Стелмейны владеют целым рядом торговых домов, ростовщиков и ювелиров родного города и других регионах на Побережья Мечей. Белинн доказала свое понимание бизнеса и приумножила богатство своей семьи. Вскоре после рождения дочери, [[Мирай Стелмейн]], её муж умер от хранического заболевания. Таким образом Белинн встала во главе семьи и со временем смогла войти в [[Совет Четырёх]], благодаря успешным торговым махинациям.  

Однако в других вопросах она была консервативна и даже лишена воображения. Во многих случаях власть доставалась ей как меньшему злу. Многие жители Врат Балдура предпочитали её своим ближайшим врагам, поскольку могли положиться на нее в поддержании статус-кво и предотвращении серьезных потрясений в городе. Большинство игроков во власти Врат считали ее союзником или пешкой, а не врагом. 

Некогда энергичный и грозный политик Белинн Стелмэйн навсегда изменилась после внезапного приступа в #1470х/1479ЛД и последовавшего за ним долгого периода бессознательного состояния, после которого она проснулась другим человеком. Половина её красивого лица теперь парализована, а неуверенная походка и постоянная дрожь в левой руке заменили ей некогда легендарную грацию.
 
Болезнь затронула и рассудок Стелмэйн. Несмотря на то, что она продолжает исполнять свои герцогские обязанности, ревниво оберегая свои привилегии, скорость мышления и речи женщины ощутимо замедлилась. 
