---
type: Текста
compaign: Врата Бальдура
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План теней
text_type: Диалог
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Текста
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day:
---

**ГМ:** Ты входишь? Все вот просто вошли? Да. Всё, хорошо. Тогда Седия оборачивается на вас. Позвольте представить вам Кирнерса, лорда-чемпиона-феи и хранителя дремлющей рощи.

**Гайдо:** Небольшой поклон и… Со шляпой.

**Мирай:** Ну небольшой поклон, но шляпы не оцени. А он прям реально огромный? Да, то есть у тебя там.

**ГМ:** Есть, ну я тебе по-моему тоже отобразилась, он примерно 3 метра. То есть он огромный, прям видно, что габаритнее любого из вас. Ну и соответственно по габаритам он также очень крепко сложен. Так, ага, сейчас, секунду, хорошо. И Седия говорит, я уже рассказала о вас, кто вы являетесь, вы можете не утверждать себя не представляется можете подойти.

И Кернерес вы видите смотрит на вас снизу вверх потом бросает взгляд на Седию и соответственно откладывает оружие в сторону и

И, соответственно, чуть приседает для того, чтобы, ну, примерно голова на одном уровне с вами находилась. Сайдиа мне рассказала о том, что вы помогли решить несколько важных проблем в особняке.

Я от имени Леди Олсиет очень вам признателен за разрешенные миром конфликты.

**Гайдо:** Но не все так уж и миром.

**ГМ:** Он поворачивается? По крайней мере без крови. Значит вы знаете когда можно применить силу, и знаете как её можно ограничить, чтобы уменьшить жертвы.

**Гайдо:** Красная Повариха с вами, наверное, согласилась бы?

**ГМ:** Насчёт Красной Поварихи? Я думаю, это лучше для неё исход.

**Мирай:** Ну, тут скорее дело в том, что она была нападающей стороной.

**ГМ:** Она связана с разгулом, от которого необходимо избавиться. Но… Он так… Сделает секундную паузу? Моя… Наша… Моя возлюбленная, Лусиэт, она принесла благородную жертву во имя двора, свергнув старого лорда поместье, но при этом…

Он поворачивается и смотрит куда-то назад. Но при этом потеряла себя. Её жажда власти… Она… Она больше не та женщина, которую я знал и любил, а великий ужасный дракон. Её красота — мрачное отражение того, чем когда-то она была. Это Сильвария забрала Элсиед.

Нет той нежной души, с доброй улыбкой и мягким голосом, той… Седия сказала мне, что поглотив часть сущности Старого Лорда после победы над ним, она открыла в себе более жестокую и амбициозную часть, и если это не остановить, то это поглотит её. Не будет больше ЛСЕД. Останется только Сильвария. Я… Я смею просить вашей помощи в этом деле.

И как мы можем с этим помочь? Так, Тори, ты тоже что-то хотела сказать?

**Мирай:** Ну ладно, пусть тогда Гайда первый говорит.

**Гайдо:** Нет, это исключительно просто один вопрос.

**Мирай:** У меня тоже несколько вопросов будет дальше. У меня просто был примерно такой же вопрос. Я просто хотела… Просто если я говорю, то это прям будет мини-диалог.

**Гайдо:** Да, пожалуйста. Гайда на самом деле половину вещей бубнит себе под нос. Ну то есть не прям чётенько отвечает, а частично.

**ГМ:** Ну просто да, давай так, если молчания, то на вопрос Гайда будут отвечать, если кто-то будет просто говорить, то тогда, естественно, будут на его более чётко отвечать. Я думаю, ты это имел ввиду, да?

**Гайдо:** Да, да, потому что, ну, реально, такие не ключевые моменты.

**ГМ:** Угу, окей, хорошо, давай тогда теорию.

**Мирай:** Первый вопрос, Лёш, как ещё раз правильное имя прочитать?

**ГМ:** Кир-не-рос.

**Мирай:** На О, да? Кир-не-рос.

**ГМ:** Ну, опять же, тут так как нельзя сказать, что у меня нет. Есть слово. Я бы сказал, что на И ударение, а не О.

**Мирай:** Кирнерос. Нет, я имею ввиду, нам же его представили.

**ГМ:** На О, да, Кирнерос.

**Мирай:** Кирнерос. Кирнерос, это на Е.

**ГМ:** На Е, да, все, я говорю, я уже заговорил.

**Мирай:** Ну, короче, то есть нам его представили как Кирнероса.

**ГМ:** Кирнерос, лорд-чемпион Фейда.

**Мирай:** Ага. Давай тогда так. Уважаемый чемпион, скажем так, не то, чтобы мы были сильно против выполнить некоторое поручение, но тем не менее это не была наша инициатива. И то, как именно их выполнять, и с какими жертвами. Тоже было обозначено…

Ну, с Эддией, короче. В чём именно вы жаждете нашей помощи, и почему думаете, что мы можем с этим помочь?

**Гайдо:** В тот момент, когда Вик говорит с Эддией, Гайда такой, да и вообще мы находимся тут не по своей воле. Угу. Хорошо.

**ГМ:** Он… Так, тогда я сейчас выведу просто имя, чтобы тоже отображалось. Так, всегда для всех. Ага. Так, всё. Он так. Именно из-за того, что у вас есть выбор, находиться ли здесь, он смотрит на тебя, Гайда.

**Гайдо:** Я бы с этим поспорил.

**ГМ:** Или у вас есть выбор как выполнить задание, даже если кто-то вам скажет нельзя что-то делать, у вас всегда есть выбор ослушаться. Вы могли быть врагами этого места, вы могли убивать всех, кого вы увидите, однако вы этого не сделали. Значит, я смею просить вашей помощи. Надеюсь на вашу благоразумность.

**Мирай:** Что ж, тогда у меня тоже будет несколько вопросов. Во-первых, вы упомянули предыдущего владельца помесяца. Вы говорите о Дариусе или о Крине Карвинаре?

**ГМ:** Когда ты говоришь про Крина, вот ты видишь прям как он морщится? Нет, ни о том, ни о другом. Прежний лорд, он пришел в эти земли еще очень давно, еще до катастрофы, которая разделила их. И это место было его домом.

Потом, когда произошла катастрофа и сюда переместилась Леди Элсиэд, она достаточно долго здесь находилась, чтобы свергнуть Старого Лорда, и я присягнул ей на верность.

**Мирай:** Что ж, тогда вопрос уже тоже, больше относящийся к Леди Элсиэд. Что за сущностью является Сильвария? Вы сказали, что они как о раздельных сущностях.

**ГМ:** Именно так. Сильвария это огромный зеленый дракон. Именно Сильварией стала Леди Осиет. Она после победы над прошлым лордом, она стала более жестокой. Подолгу уходила в себя, пока в один прекрасный момент во время нашей встречи с ней она не преобразилась.

**Мирай:** Нам чтобы свергнуть лорда? Кажется я слегка запуталась.

**ГМ:** Нет, это произошло возможно из-за того, что слишком много силы она получила, став лордом этого поместья. Она же не являлась феей. Она человек. И человек, который застрял в мире в фей, который получил власть над всем домом.

**Гайдо:** Рэй не слилась моему отцу.

**Мирай:** Так и делов-то, может быть, перекинуть её назад, в обычный мир? Подальше от фейского плана?

**ГМ:** Боюсь, это не очень разумная идея. Она уже связана с миром фей. И если вы её перебросите, даже не знаю каким образом, к вам обратно, вы получите ужасное, поистине ужасное создание.

**Мирай:** Не должна ли она будет сильно ослабнуть, потеряв связь с этим миром?

**ГМ:** Тут уже Седия говорит с задумчивым голосом. Может она и ослабнет, если вдруг неожиданно разрушится связь между тремя поместьями.

Но пока эта связь есть, даже если мы каким-то образом переместим её на материальный план, мы можем получить обезумевшего и властолюбивого дракона, одержимый манией величия и необделённого интеллектом, питающийся и высасывающейся силой из фейского плана. Мрачная картина.

**Мирай:** В любом случае, я понимаю, наша задача сходится. Мы здесь для того, чтобы уменьшить связь между планами, а желательно ее полностью убрать в этом месте. Так что вопрос именно к тому, как это сделать. Я понимаю, здесь иноват разгул, но даже если мы сможем получить доступ к разговору Леди ЛСЕ это нынешнее состояние это же чему-нибудь поможет на данный момент нынешнее состояние

**ГМ:** это может помочь, но я не уверен насколько она вообще захочет вас слушать если снять заклятие которая её держит во сне, она слишком непредсказуема. Да, она ненавидит разгулы, но она также ненавидит любых чужаков.

Она также ненавидит половину обитателей этого места.

**Гайдо:** А как избавиться от разгулов? Явно же есть какой-то ритуал, который должна была бы она провести. Может, прибегнуть к помощи кого-то ещё и провести этот ритуал, не пробуждая могущественного дракона.

**ГМ:** Седия начинает просто чуть рассказывать обратно. У меня было достаточно времени, чтобы изучить всё по поводу разгула. Буквально по крупицам эту информацию собирала. Он с помощью красной поварихи слишком привязался к этому месту.

Теперь это буквально его часть. Это опухоль, которую невозможно безболезненно удалить.

**Гайдо:** Давайте сожжём к хренам часть этого вашего особняка чудесного.

**Мирай:** Я думаю, она слегка поднимает руку, пытаясь прерывать себя Гайда. И…

**Гайдо:** Сзади меня я не вижу.

**Мирай:** Я думаю, она тогда выходит на первый взгляд. Как я и объясняла ранее, это всё ещё дух. Поджог этому не поможет, разве что мы уничтожим особняк.

**Гайдо:** Мы подожжём тех, кто там кушает. Дух ослабнет. Ну ему же не понравилось, что мы благополучно траванули часть его паствы. Так уменьшите паству. Господи, это же работает как с любым колдуном. Чем больше последовательных колдуна, которые выполняют его задачи, тем в теории он сильнее. Так сделайте то же самое.

Уменьшите до нуля всех, кто жрет в этой столовке, и дух ослабнет, а дальше уже разбирайтесь.

**ГМ:** Ослабленный дух будет все еще связан с этим местом, и уменьшив его количество последователей, она чуть замолкает. Лет 15 назад мы попробовали это сделать с помощью наемников. Они перебили всех, кто там находился.

Все наемники были защищены от… Я лично наложила на них заклинание, которое не позволило бы вселиться в них. Однако, как только пал последний из тех обитателей, сразу же после этого все мои чары в миг были разрушены. И все наёмники, которые были… Исполнили эту операцию, стали новой жертвой разгула.

Я боюсь, что если попытаться перебить, ну, скорее всего, он вас же захватит, да и всех остальных.

**Мирай:** Ну, а если не приближаться к тому месту, как и сказал Гайда?

**Гайдо:** Станционный поджог, а мы уходим на свой план, и как он нас с него достанет? Потом, через какое-то время вернёмся.

**ГМ:** Вернётесь, я так понимаю, в особняк, наполненный служителями Разгула?

**Мирай:** А на материальном плане на данный момент именно служитель Разгула?

**ГМ:** В этот особняк. Сейчас мы его удерживаем. Мои чары пытаются его сдержать в восточном крыле особняка. Уменьшив его паству, я не могу ручаться, что он не распространит свое влияние на весь особняк.

**Мирай:** Что ж, я как понимаю, когда мы сможем, если мы всё-таки сможем договориться с Леди Элсиэд, она попытается вернуть его физическую форму или же что, но для чего конкретно нам нужна Леди Элсиэд в данном случае? Если она пытается, хочет уничтожить всех его приспешников, я же, как понимаю, ну это не поможет. Всё ещё ваша ситуация.

**ГМ:** Седия медленно кивает, Леди Лсия, так как она лорд этого поместья, она может разорвать договор между духом и поместьем, для этого нужно время, она поднимает

так глаза, все, кто находится при дворе господина или леди-фей, имеют с ней контракт, контракт, который, можно сказать, они работают. Но в отличие от того, что на вашем материальном плане, этот контракт невозможно разорвать в одностороннем порядке со стороны работающего в поместье, или при дворе.

**Гайдо:** Нет, и не та ли бумажка посильнее, наверное, чем ту, которую вы нам показывали про статиров, которые тусовались здесь?

**ГМ:** Да, именно такого плана бумага.

**Гайдо:** Почему бумагу не уничтожат?

**ГМ:** Потому что это, в отличие от рядового договора, этот договор скрепляется на жизненной силе великого древа, где сейчас спит Сильвария.

**Мирай:** Ну, это значит, что кто-то изначально заключил договор с разгулом, и кто же это был, если вам известно?

**ГМ:** Зачем? С разгулом договора напрямую не было, но его призвала красная фавориха.

**Мирай:** Ну, тогда она мертва, соответственно.

**ГМ:** Да, но так как разгул в этот момент, он, его призвали, и он стал частью особняка. Всё, что кто-то, если что-то призывает, то есть, если она поворачивается на тебя, например, Тори, если ты, Если, например, призовёшь какого-то, какое-то магическое, например, оружие, оно будет считаться частью этого особняка, и если его удержать в этом мире, и чтобы оно не рассеялось, оно будет считаться обитателем этого мира.

**Мирай:** Соответственно, он перешел… Разгул сейчас перешел под владение Лидии ЛСИЭД.

**ГМ:** Именно так.

**Мирай:** Ну, хорошо. То есть она может безболезненно убрать контракт и… Всё? Он исчез? Или что дальше происходит?

**ГМ:** Это, конечно, нужно говорить с ней, но, скорее всего, в тот момент, когда она будет расторгать этот контракт, а там нужен обязательно зрительный контакт, скорее всего паства Разгула будет пытаться нападать.

**Мирай:** Не лучше ли это так?

**Гайдо:** Разгул не может ее подчинить? С его силой?

**ГМ:** Она так несколько секунд думает. Я надеюсь, что нет.

**Гайдо:** Потому что… Не-не-не! Ребята, вот теперь серьёзно. Надеюсь. Мы пробуждаем по вашему плану грёбаного зелёного дракона, поворачиваюсь к Тернерасу и говорю без обид, здоровенного злющего зелёного дракона, который в одного тут всех разнесёт.

Отправляем его к духу, цель которого заполучить как можно больше всех, и мы лишь надеемся, что этот дух не сможет подчинить себе зелёного дракона.

**ГМ:** И тут смешивается Кернерас. Да, именно так. Именно поэтому я прошу помощи с тем, чтобы избавиться от Зелёного Дракона и вернуть Леди Осиет.

**Мирай:** Что ж…

**Гайдо:** У Гайды немножко срываются нервы.

**Мирай:** Так, мы изначально это уже обсуждали, однако, как вы и сказали, для того, чтобы вернуть Леди Ух Сиэт к её нормальному состоянию, вы сказали, что нужно разрушить связь между планами. Для этого нужно убрать разгулы.

**ГМ:** Не так, не так. Действительно нужно разрушить связь, но больше нужно напомнить Леди Русиэт, кто она такая. Я могу с помощью Сэдди, или с помощью вас, её в этом убедить. Если мы можем изгнать злобный дух Сильварии, именно для этого, так как я не могу вернуться на материальный план, мне необходима ваша помощь.

**Гайдо:** Пожалуйста, деталей побольше, ребят. Вот честно, без обид. Вот я готов помогать, у меня нет выбора. Но мы на вашем плане провели двое суток из десяти, которые у меня есть. Еще хрен пойми знает сколько времени здесь придется провести, разгребая вопрос с хреновым зелёным драконом и

чёртовым духом, а потом отправить свою жопку в серое место, где обитает хренова гора мертвяков и прочие прелести, и разрешать вопросы там. Давайте, пожалуйста, по существу, а?

**Мирай:** Три дня.

**Гайдо:** Теперь я злюсь ещё больше.

Вокруг Гайда стоит рядом с Костерочком, Лёш, и либо Костерочек начинает побольше полыхать, либо вокруг Гайда, но Гайда прям злится. У него начинает вот прям полыхать пукан. Ты можешь это как-нибудь описать?

**ГМ:** Я думаю Гайда… Это как о всем остальном, Гайда этого не замечает. Я понял, вы видите, как костёр начинает просто чуть ярче гореть, вроде как наклоняется в сторону Гайда, и вот такой тоненькой струйкой он перетекает вокруг Гайда, и на Гайде такие появляются легкие всплохи. То от одежды, то от волос…

То от жопы. Ага. А на заднице реактивная струя, видимо.

**Гайдо:** На Татуин он ещё, конечно, не улетел.

**ГМ:** Готовится.

**Гайдо:** Ну да. Извините, пожалуйста. Секунду буквально.

**Мирай:** Я думаю, что…

**Гайдо:** Нет, это главный. Просто Тори давненько молчала, поэтому я решил проверить. Я понял.

**ГМ:** Хорошо. Тогда, Гайда, к тебе подходит Седия, видя вот всё, что происходит, и легонько дотрагивается до твоего плеча. Смотри, Калиман, представь, что ты принял успокоительное, при этом вздохнув, нет, давай так даже, эффект травы ты можешь себе понять, но без именно вот этого повышенного уровня говорения хуйни.

**Гайдо:** Лёш, есть проблема. На каждого человека она действует по-разному.

**ГМ:** Хорошо. Тебя расслабляет.

**Гайдо:** Хорошо.

**ГМ:** Тебя расслабляет. Тебя, то есть, ну, лишние мысли, то есть, лишняя агрессия, она уходит. Ты не чувствуешь никакого, то есть, именно постороннего шума. Тебя просто вот, вот вся вот эта, весь негатив, который есть, уходит и тебе выдыхаешь просто. Фух. Хорошо, теперь он спокоен, но вопрос по поводу.

**Гайдо:** Конкретики, он остается в силе.

**ГМ:** Именно так, поэтому как бы тебя успокоили, она чуть улыбается к тебе и отходит. И поворачивается к Кернерсу. Именно так. У меня было время, чтобы подумать и разработать хоть какую-то схему, план. Надеясь, что хоть кто-нибудь может прийти с материального плана.

Нужно три предмета, которые как-либо связаны с Лусиэт. Может ее дневник, может какие-то украшения ее, может хоть что-нибудь. Вещи памятные, которые держат в себе ее частицу, и которые помогут вспомнить.

**Мирай:** Где они могут находиться? У меня есть вещица только лишь связанная с другим человеком.

**Гайдо:** Предполагаю, что это находится где-то на нашем плане и вот здесь есть одна маленькая проблема. По нашему плану разбросана куча зеркал с призраками, которые хотят оторвать нам все, что можно оторвать и еще хренова гора нежити и какие-то непонятные жуки которые очень любят питаться металлом это пока все и боюсь что если вы будете

**ГМ:** активно что-то искать эти существа захотят вам помешать.

**Мирай:** Очку так ну допустим может быть можно спросить вот файл она в тему линейка.

**ГМ:** Насчёт дневника даже я могу сказать, и, скорее всего, это место, может быть, даже не повреждено в вашем мире. Мы часто в саду с ней сидели, с моей Осирет, и она говорила, что в вашем мире должен быть скрытый пруд священный, в котором она часто любила отдыхать, и именно там она вела свои записи.

Если дневнику где-то и быть, то только в том месте.

**Мирай:** Что ж, ладно, на эту тему хотя бы понятно. А есть ли другие вещи? Глупый вопрос, наверное, но не могла их съесть ежевичка или другая стрекоза?

**ГМ:** На этом… На этом плане нет. Всё, что было на этом плане, оно тут… Оно вряд ли напомнит Элсиэт, кто она такая. Вам нужны вещи, которые старше 30 лет.

**Мирай:** Так, а если вещи принадлежат не ей, а кому-то другому, но который был её знакомым, явно?

**ГМ:** Он смотрит, а кто именно?

**Мирай:** Дариус Кавенар. Я знаю, где его дневник. Но, по крайней мере, его записи.

**ГМ:** Всё то, что произошло 30 лет назад, оно произошло в том числе из-за Дариуса.

**Мирай:** Она кивает.

**ГМ:** Не самое приятное воспоминание.

**Мирай:** Именно, и может…

**ГМ:** Если бы вам, если бы вы были кем-то другим, вы бы захотели возвращаться к самой себе? Помнишь о таком ужасе, который вы раньше пережили?

**Мирай:** Скорее бы это вышло, хочу я тобой или нет. Болезни воспоминания лучше всего возвращают к реальности.

**ГМ:** Можно попробовать, но я бы рекомендовал хотя бы попытаться найти что-то еще.

**Мирай:** Что ж, вы можете хотя бы подсказать, где могла быть ее комната?

**ГМ:** Да, конечно. Она находится в западном крыле на втором этаже помести. Находилась там.

**Мирай:** Есть ли на ней какие-то чары или лишь замок?

**ГМ:** Зная, что находится на вашем плане, я сомневаюсь, что там остались какие-то чары или какие-то замки.

**Мирай:** Ну что ж, тогда лучше как можно быстрее вернуться на материальный план.

**Гайдо:** Может быть кто-нибудь подскажет, как эффективно бороться с тем, что находится на нашем плане?

**ГМ:** Ну, здесь уже Седия вмешивается. При всем желании. Слишком большая разница между нашими двумя мирами. Как бороться с кем-то в этом мире, я могу подсказать. То, что произошло в вашем мире, я думаю, что там даже не совсем материальный план, может быть, это вообще астрал.

**Мирай:** Ну да, скорее всего, это какой-то домеплан, тем не менее, вы говорили, что накладывали чары, когда пытались наёмников отправить на разгулы, которые мешали разгулу вторженцев в их разумы. И призраки, которые находятся на материальном плане, они как раз влияют на разум, атакуют нас. Есть ли у вас что-то, что можно защитить от этого?

**ГМ:** Сэди какое-то время молчит, потом говорит, Я могу каждому из вас дать небольшой росток мирового дерева. Он может защитить от вторжения в разум, но только один раз.

**Мирай:** Ну, это тоже будет неплохо. Это первая, можно сказать, просьба. И вторая, есть ли что-то, что поможет нам дышать под водой? Как я помню, есть портал, который переносит на материальный план, как раз-таки в озере у вас на плане, и тогда мы как раз-таки будем на материальном плане как можно ближе.

**ГМ:** Она так смотрит, она поворачивается в обратную сторону, смотрит на это. Достаточно нестабильный портал для тех, кто не является морскими обитателями. Именно возможность жить под водой делает переход между мирами возможным. Вам, я думаю, проще…

**Мирай:** Ждать, что у нас нет заклинателей, которые могли бы изменять облик. Сколько я знаю, многие могут сделать из людей амфибий. Ладно.

**ГМ:** Немного не то. Я по-моему… Она так ещё по столу стучит костяшками пальцев. Я бы вам предложила всё-таки поговорить со спрайтами. Они в поисках чего-то… Она ещё так… В общем, я поручил Вудфеллу восстановить портал на материальный план.

И ему что-то было нужно. Спрайты вроде как это и ищут. Для восстановления этого портала.

**Мирай:** Ладно, понятно. Тогда, наверное, надо будет обратиться на эту тему. Тогда… Как сможем мы связаться с вами еще раз, господин Корнарус? Когда уже, надеюсь, найдем хотя бы несколько вещей связанных с Ледил Свет.

**ГМ:** Когда… Вы сможете это сделать. Вы сможете войти в моему убежище, там где как раз и находится сейчас Сильвария, это Золотая Роща, вы были там недалеко, около пруда, где две девушки ругались.

**Мирай:** Я поняла вас.

**ГМ:** Там будет Терновник и чертопооха не пропустят вас.

**Мирай:** Так, и есть другое, что связано с подготовкой. Нет ли на этом плане вещей, которые были сначала у поварихи, которые могли бы нам сейчас помочь? Теория. Ну, это скорее уже задача, наверное, больше для вас.

**ГМ:** Сэдди так внимательно смотрит. Вещей, которые были у поварихи, могли помочь, можете объяснить?

**Мирай:** Ну, как я понимаю, сейчас там, где она жила, свободна, или, ну, где обитала, если она, конечно, обитала не на кухне. И, скорее всего, ну, вряд ли у нее был договор, однако, может быть, что-то другое связано с разгулом. Если она его призвала, то что-то с ним связанное должно быть тут.

**ГМ:** Ну, я не имею права войти без приглашения в личное жилище кого бы то ни было из обитателей.

**Гайдо:** А я прекрасно с этим справлялся, гуляя по вашему чудесному особняку.

**ГМ:** Она улыбается тебе, Гайда? Я прекрасно знаю, а ещё с этим замечательнейшим образом справлялась. И она смотрит через тебя, Тори, мисс Руб, которая оказывается у нас мастер азартных игр. И она так уже переводила взгляд на тебя, Мирай.

Собственно, вы вполне можете войти в её логово. Оно находится в саду, в противоположной стороне от теплицы Спрайта. Я думаю, что… Я только вам рекомендую подготовиться, потому что вполне вероятно там есть какие-то ловушки.

**Мирай:** Ладно, хорошо. В любом случае, наверное, стоит туда зайти после встречи с Футфаллой. И перед тем, как мы ремсинксим сериальный план. Что ж, ну на этом, наверное, тогда все. Или у вас есть еще что стоит нам посоветовать?

**ГМ:** Кернерас говорит, если вы сможете помочь Леди Осиет, я клянусь вам, что она сделает все возможное, чтобы этот мир был отвязан от вашего. Седия рассказала, что вам именно это и необходимо.

**Мирай:** Ну, я и сама вам сказала об этом в процессе диалога. Но, да, это и правда наша задача. Как минимум, думаю, сущности с Астрала не нужны ни нам, ни вам, ни кому-то еще.

**ГМ:** Именно так. Поэтому я прошу, решите вопрос. Вы уже доказали, что вы можете эти вопросы решать миром. Вы доказали, что вы не… …Те, кто работают на этого выродка Крина. Алло?

**Мирай:** Сына Дарьуса и брат Элсиэд. Так, ладно.

**Гайдо:** А его убить можно?

**Мирай:** Он, кстати говоря, как я понимаю, без того исключения, он на плане теней сейчас?

**ГМ:** Ты видишь, как Кернер прямо держится за своё оружие, и какое-то время, по виду он пытается просто успокоиться. Да, это тварь на плане теней. Вместе со своей женой, или с чем бы это ни было. Если Сильвария хочет их убить, я думаю, Элсиед, я думаю, даже Элсиед была бы не против этого.

Эй, ну хоть кого-то.

**Мирай:** А, так вот о чём это. Так, тогда, кстати говоря, нам же надо будет закрыть ещё и портал на плане теней. Так, ну ладно, как на плане теней попасть, я могу предположить, хотя… Вы говорили, нам говорили, что зеркало запечатано на данный момент. И смогут ли его распечататься, если что?

**ГМ:** Думаю, что вполне возможно. Либо можно попытаться найти другие порталы. Но это цель не вмешивается. Я думаю, что вообще в этом особняке достаточно много мест, которые пересекают планы. Из того, То, что мне известно, это есть портальный круг, который ведет, как минимум, на материальный план.

Его я и поручил восстановить в Утфеллоу, сразу как вы прибыли к нам. Есть зеркало, которое ведет на теневой план, но после того, как создания оттуда начали нападать на нас и похищать обитателей поместья, оно было заперто. Я думаю, что ЛСЕД сможет с него снять чары.

Ещё одно место, которое связано с материальным планом, есть как раз в банкетном зале. Но сейчас туда доступ ограничен. Может быть, ещё какие-то круги существуют.

**Мирай:** Так, я и правда завалилась с вопросами. Так, что-то было последнее. Так же секунду как игрок как это пока говорили там запуталась, а так это хорошо тяжело отыгрывать умных персонажей тяжело я хотела что-то уточнить там тема плана теней сейчас

секунду.

Ага, я понимаю.

Сейчас, сейчас, сейчас, вспомню, надеюсь. Так, на тему портала она уточнила. Вы говорили, что кто-то к вам приходил время от времени, и тогда вопрос, насколько там вообще Это безопасно, вероятно, для нас.

**ГМ:** Эмм сэдия, садиться на край стола. Безопасно. Думаю, что самое опасное место для вас это материальный план. План теней. Если вы следуете правилам этого мира, не опаснее любого крупного города у вас.

**Мирай:** Это отлично для нас. И я, как игрок, вспомнил, наконец-то хотел спросить. Так, и тогда вопрос. Если мы решим вопрос с разгулом и всю эту ситуацию, и если связь ослабнет, мы вообще сможем еще переместиться на план Фей? Пока что из всех, кто там известен, это, скорее всего, самое безопасное место, где можно было бы отдохнуть, если что.

**ГМ:** Если разговора не будет, это действительно будет самое безопасное место. Я сомневаюсь, что связь, даже если Лидия Усиэтр разрушит полностью связь между мирами, все равно канал останется хотя бы для перемещения. Невозможно будет не связанным с особняком перемещаться, это точно, но что-то должно остаться, потому что эти три мира слишком переплетены между друг другом.

**Мирай:** Тогда если, надеюсь, все-таки связь временно хотя бы останется, мы можем ожидать здесь ночлег и, вероятно, еду, которая будет для нас безопасна, а не как у поварихи?

**ГМ:** Сэдди смотрит на Гайда, вот после твоих слов Мирай, просто кивает так чуть-чуть, уголком рта улыбаясь. Конечно, как у поварихи, еду вообще не нужно было пробовать.

**Гайдо:** Нормальная еда была, это Гайд себе под нос говорит.

**ГМ:** Ага. Ты видишь, как уголок рта у Сэнди ещё больше так поднимается? Он так, конечно. Хорошо, вы можете воспользоваться моими личными покоями, чтобы отдохнуть. Они находятся на втором этаже прямо над гостиной. Там это, наверное, самое безопасное место сейчас в особняке.

**Мирай:** Ну что ж, тогда будем очень благодарны, думаю. Ну ладно, смотрю от всех остальных. У кого-то ещё есть вопросы?

**Ксандр:** Вообще-то есть. У вас там картёжники какие-то с кристаллом. Заставляют что-то делать, а как это избежать?

**ГМ:** Ты видишь Сэддиу, которая просто смотрит на тебя, смотрит на руб? Ксандр, я же надеюсь, вы с ними ни о чём не договорились, да?

**Ксандр:** Поиграть договорились, но очень не хочется. Как кристаллы-то ваши, мой-мой?

**ГМ:** Сергей какое-то время молчит. Я надеюсь, что вы хотя бы умудритесь быстро проиграть и выйти из… И закончить ваше обещание.

**Мирай:** Вы говорили, что мы года жизни вроде играют там, да? Ну, да. Можете проиграть один год, и я думаю, это не станет слишком критично. Ну, надеюсь, по крайней мере, для рук не станет. И так. Да. Ну, нет, здесь скорее дело в том, что причём того, что она и так уже потеряла свои 46 лет, сколько после перерождения феи могут прожить эльфы? Никогда не встречали таких ситуаций?

**ГМ:** Сидия просто качает головой. Нет, таких ситуаций я не встречала. Чтобы кто-то добровольно взял сатиров на слабо.

**Мирай:** Да, но достаточно много ирфов имеют какую-то связь с планом феи.

**ГМ:** Да, но превращение в фею… Единственное, кто испытало что-то подобное, это Стукина, когда её превратили в Каргу.

**Мирай:** Ну, насколько я помню, она жила достаточно долго, так что… Я могу предположить, что на срок её жизни это не сильно должно было повлиять.

**ГМ:** Вполне возможно. Не здесь, не скажу, не эксперт по превращению в фею.

**Ксандр:** Да там драконы духи какие-то планы это все здорово, а вот вам джарлок случайно незнаком.

**ГМ:** Никак вы с ним дела не имели сэдия задумывается нет я боюсь такого имени даже не слышала Кернерас. Я слышал это имя. Он имел какие-то дела с прошлым лордом поместья. Знаю только то, что они заключали какие-то сделки, но что это было, вне моего видения.

**Ксандр:** Понятно, а что здесь непонятно, зачем мы это делаем? Ладно. Такой простенький вопросик напоследок. У вас тут никакого обменного пункта нет? А то этот ваш экстрикос набрал немножко, надо меньше делать.

**Мирай:** Мне привезти его в порядок или вы можете это сделать сами? Я была бы очень благодарна, Если мы бы это сделали сами, исчезнут того, сколько времени надо здесь ходить сегодня.

**ГМ:** Господин Ассандер Вы свой сундук можете оставить в моей комнате? Я обещаю, что никто его не тронет.

**Мирай:** Ем. Ай. Нет, нет, нет!

**Ксандр:** Мы иногда уходим очень внезапно! Я его здесь не оставлю…

**Мирай:** Нет, скорее, ну, ладно, да, вы его можно как-то уменьшить?

**ГМ:** Ну, боюсь, что такие заклинания, они действуют очень недолго. Она вот ещё говорит, я вам обещаю, что ваш сундук в любом случае останется здесь. Даже если вы на какое-то время уйдёте на теневой или материальный план, он всё ещё будет храниться и вас ждать.

**Мирай:** Я тогда другую вещь уточню. Вы будете находиться всё это время в той комнате?

**ГМ:** Она… Подожди, не понял. В какой комнате что?

**Мирай:** Ну, в той комнате, где она будет находиться в сундук.

**ГМ:** Если он будет храниться в той комнате, то я защищу его такими чарами, что никто туда не посмеет войти и положить руку к этому сундуку.

**Мирай:** Ну тогда уже обращаясь к Сандру. Сандр, я бы на вашем месте согласилась, но просто придержала рук рядом с собой. И с кем-то ещё.

**Ксандр:** А при чём здесь рук?

**Мирай:** На всякий случай. Минимум троится ходить лучше.

**Ксандр:** Так, ладно. Куда там отнести? Это сейф у вас, да? Отлично, я сдаю сейф.

**ГМ:** Сэди вздыхает, смотрит на Кернераса. Кернерас просто… Кто рядом с ним, это немного кажется удивительным, что он вообще в принципе способен на хоть какую-то улыбку, но, честно, его лице есть ее подобие. Соня поворачивается. Пойдёмте, я вас провожу в мои покои. Соня просто смотрит на это. Ну, это всё принадлежало сатирам, так что да, конечно, берите.

**Ксандр:** А мы разве не гости к гостям, что ли?

**ГМ:** Так просто, конечно, конечно. Ну и Кернер, ты же видишь, что вы собираетесь ходить. Он подходит к тебе, Гайда. Опять же, склоняется перед тобой. Смотрит тебе в глаза. Где-то происходит секунд пять-шесть. Ты что-то делаешь?

**Гайдо:** Смотрю в глаза.

**ГМ:** Окей, хорошо. После этого он встает, выпрямляется. Странный огонь у тебя в глазах, однако я вижу ты, ты тоже будущий лорд какого-то места.

**Гайдо:** А, и вот чтобы я им был, очень хочется задерживаться. Именно.

**Ксандр:** О, а погадайте мне по глазам, у меня тоже какой-то огонь появился после встречи с не очень приятными.

**ГМ:** Да, и тебя пока игнорирует Аксандр. Он всё ещё на Гайда смотрит. Если мы закончим и успешно закончим исцеление Леди Орсиэд, я попрошу тебя со мной поговорить наедине.

**Гайдо:** Без проблем.

**ГМ:** Эксандр, он поворачиваясь к тебе…

**Гайдо:** Лёш, извини секунду, пожалуйста. После этого я отхожу и на ушко кое-что скажу… Как её? Ну, гряди.

**ГМ:** Ага, сэди.

**Гайдо:** Хорошо.

**ГМ:** Тогда, Александр, как ты подходишь к Эрнересу, он просто на тебя снизу вверх смотрит. Тебе что-нибудь смогу сказать, только если ты выдержишь мой удар.

**Ксандр:** Ну давай, вообще. Но щит я сразу призову.

**ГМ:** Хорошо сейчас так сейчас секунду и так так 33 а потому что я извини не на тебя это дело

но потому что здесь не с целью урона просто как бы этот в любом случае даже щитом пробил правильно? Ну да, да. Хорошо, тогда он просто чуть пригибается, наклоняется и бодает тебя рогами. Ты, закрывшись щитом, просто отлетаешь в стойку с бутылками, и он такой

**Ксандр:** Собак! Учись! Столько, блин, бухла пропала. Не, подожди. А мне понравилось, давай ещё.

**ГМ:** Он просто на тебя смотрит, так, фыркает.

**Ксандр:** И… Ксандр… А, окей, хорошо. Я хочу попробовать в момент, когда он пытается меня ободнуть, сделать захват шеи.

**ГМ:** Окей, хорошо. Ну, тогда тебе нужно будет перекинуть… Слышь, этот па, плюс пятнадцать, что, блядь?

**Ксандр:** Ага. Нормально.

**Гайдо:** Онштейна пробивает, кстати, в максимальной защите, если чё.

Спикер ?

Да.

**ГМ:** Ксандр, тебе нужно будет атлетику перекинуть тридцать два. Ну, или выбросить крит. Погнали.

**Гайдо:** Выбросить крит исключительно.

**ГМ:** Ну, или перекинуть тридцать два.

**Мирай:** Нет, в теории он может перекинуть 32.

**ГМ:** Погнали. Давай, ну, сделай только сам, пожалуйста.

**Мирай:** Там типа плюс 8, плюс модификатор, так что…

**Гайдо:** Какие плюс 8? Откуда плюс 8?

**Мирай:** Не знаю, на самом деле, я не передумала ещё.

**Ксандр:** Не устраивает установение.

**Гайдо:** Ага.

**ГМ:** Данус! Нет, Ксандр. Знаешь, в этот раз происходит следующее. Он тебя также разбегается, хватает рогами, и с силой ты летишь в эту вот сторону, пробиваешь с собой дверь.

**Гайдо:** И на этом, ребята, извините, но мы закончим, потому что явно, потому что Вика не отвечает, я её даже будил, потом она опять будет горевать, что мы это сделали без неё, а сейчас она была в комнате, это её касалось.

**Мирай:** Я пытался её разбудить. Я отправлю тогда в расшифровку, не то, что там Ядок сделал, это именно конкретно.

**ГМ:** Спасибо. Хорошо, Иксандр, ты угодил в туалет. Да.

**Мирай:** Был найден второй туалет.

**ГМ:** Туалет у них, кстати, хороший тот, с фонтанчиком. Ага, хорошо. Моша сразу и умыться будет. Тем не менее, я думаю, что да, на этом моменте и закончим.

**Мирай:** Вот этот фонтанчик как у Азар, ой, или как у Вика. Как-то знакомо выглядит.

**ГМ:** Да-да. Хорошо, тогда, соответственно, ок, на этом пока заканчиваем. Ну, давайте так, Вика, видимо, уже спит, не будем будить.

**Ксандр:** Я чисто ради интереса третий раз кину, просто…

**Мирай:** Нет.

**Ксандр:** Вообще не судьба прям. Да. Максимально. Да-да.

**Мирай:** На бис?

**Ксандр:** Ну,

**Мирай:** Ну ладно, это уже перебор.

**Ксандр:** Один раз было докинуть, просто чтобы посмотреть, ну типа, я был близок или нет. Нет, не был.

**ГМ:** Нет. Нет. Хорошо. Ну, давай, я… Александр, давай начнём с тебя сразу.

**Ксандр:** Я хочу сразу ещё до игры сказать то, что было. Ребят, если я прихожу в десять, пожалуйста, может быть, вы собираетесь там полдесятого, например, чтобы… Говоря, да, это будет некрасиво с моей стороны, но чтобы вы, грубо говоря, меня ждали, чтобы я пришёл.

**ГМ:** Вот в любом случае, мы большую часть проверяли, как всё работает.

**Ксандр:** Нет, Савен, не большую часть, мы ещё и успели попиздеть.

**Гайдо:** С тобой в том числе.

**Ксандр:** Вот именно, да. То есть мы и собрались не в 10 ровно, и потом ещё раз пизделись чуть-чуть, и потом проверяли, и в общем-то игра началась в 11. Поэтому, Блин, говорю, некрасиво, но раз уж так сложилось, можете собираться пораньше, всё вот это утрясти, а я приду и такой, типа, всем привет, погнали. Потому что вот так до трёх часов мне между сменами это тяжко.

Спикер ?

Тейвилл.

**Гайдо:** Да и Вика, это бесполезно, Вика всё равно спит.

Спикер ?

Фикус.

**ГМ:** Ну, именно так. Ладно, хорошо. С этим окей, ладно. Учли.

**Мирай:** Давай, по самой игре.

**Ксандр:** Далее ну опять какие-то умные штуки в целом весело прикольно вот, но какие-то умные штуки честно говоря очень жалко что у меня такого стеллажа нет как сатира вставить.

**ГМ:** Лёшка, лягу, глянь. Сейчас, секунду. Да, окей, у меня на компе просто не зайдено. Ну ладно, окей.

**Ксандр:** А так всё прикольно. Окей. Ебаных картёжников. Угу. Нельзя, Гимли, нельзя просто взять… Гимли, сын Глойна, нельзя просто взять и разбить кольцо.

**ГМ:** Ага. Ну блин, извините. Можно было понять, что что-то не так, когда все начинают отходить. Но нет, Ксандр берёт и разбивает.

Спикер ?

Селура.

**Ксандр:** Я думал, что они просто… Ну, чтобы щепками от стола не забросало, а то мы осколками от кристалла.

Спикер ?

Павел.

**ГМ:** Ага, ага. Особенно, когда ну давай, давай, сделай это, нападай. Именно так, именно поэтому. Ну ладно. Хорошо, принято. Гайда.

**Гайдо:** У Гайда жопка подгорает. Задания становятся больше, сложнее, а времени всё меньше.

**ГМ:** Ну, как бы… Верю. С другой стороны, Гайда, ты… Даже так ты умудряешься сейчас. То бабличка надо и быть, то договориться с Эдди о чём-то, а ты время сразу не теряешь.

**Гайдо:** Да, но все равно знаешь осадочек остается кстати Леша раз уж раз уж раз уж во гм рубашкой кверху, но она все равно лежит уже сколько игр я решил что раз в несколько игр буду скидывать если не отыгрывается.

Окей, хорошо. Да, без проблем. Нет, понятно, что полезные вещи надо вытаскивать, и это все хорошо. И, в принципе, восстановление зеленого дракона звучит достаточно интересно.

Спикер ?: Будь у нас неограниченный лимит гайдапочины, будь.

**Гайдо:** У нас неограниченный лимит гайдапочины, будь у нас

  
  
  
  

Распознано с использованием [https://speech2text.ru](https://speech2text.ru)