Храмовый квартал является самым большим и, возможно, самым старым и важным районом во всем [[Верхний город|Верхнем городе]]. Здесь находятся величайшие здания и достопримечательности города, известные на всем Побережье Мечей. Здесь располагался величественный [[Высший Зал|Герцогский дворец]], огромный гондарский храм-мастерская, известный как [[Высший Дом Чудес (заполнить)]], а также музей, в котором с гордостью демонстрировались творения балдурских гондорцев - [[Зал Чудес]].

#### Трактиры
- [[Три старых бочонка (заполнить)]]: Бочонок настолько популярное заведение, что многие отставные [[Пылающий Кулак|Пылающие Кулаки]] предпочитали поселиться в нем на постоянной основе. Он считается одним из лучших трактиров во всем Фаэруне.
- [[Шлем и Плащ (заполнить)]] - высококлассный традиционный трактир расположенный в самом сердце [[Верхний город|Верхнего города]].
#### Достопримечательности
- [[Высший Зал]] - крепость, в которой проводятся главные официальные городские собрания, суды. Порой используется для банкетов.
- [[Шесть Мудрых Механиков (заполнить)]] - примечательная статуя, расположенная чуть севернее [[Высший Дом Чудес (заполнить)| Высшего Дома Чудес]].
#### Резиденции
- [[Башня Рамазита (заполнить)]]- башня мудреца #XIV века осталавшаяся стоять более века спустя.
- Вилла [[Таламра Вантампур|Вантампур]]: желая скрыться от сплетен других дворян района [[Родовые поместья (заполнить)|Родовых Поместий]], здесь находится поместье [[Таламра Вантампур|Вантампур]].
- Поместье [[Диллард Портир|Портир]] - непритязательное поместье, в котором живет семья [[Диллард Портир|Дилларда Портира]].
#### Храмы
- [[Зал Чудес]]: "Зал" служит одновременно городским музеем и святым местом для [[Гонд|гондарской]] веры.
- [[Высший Дом Чудес (заполнить)]] - Хотя "Дом" обслуживал последователей [[Гонд|Гонда]], он был открыт днем и ночью для всех желающих в пределах города.

#### Дороги
- Улица Беллтолл
- Улица Виндспелл



