---
aliases:
  - Скользящий Высший
  - Ссета
  - Ссету
type: Персонаж
location: 
race:
  - Божество
gender: М
organisation: []
---


Так же известен как Скользящий Высший.

Для большинства юань-ти есть Ссет, и только Ссет. Все остальные змеиные божества, которых некоторые враэл оло почитали за эти годы, были либо масками, носимыми Ссетом, либо ложными лицами падших божеств, почитаемых Бесчешуйными. Эти последние существа всегда стремятся отвратить юань-ти от правды Ссета и вогнать их в декадентскую леность, потерю сил и окончательное предательство и разрушение.

Ссет шепчет во снах, говорит непосредственно через своих священников, а в редких случаях даже показыватся своим преданным. Однако, гораздо чаще Скользящий Высший оставляет знаки в дыму своих храмов после того, как на его алтарях сделаны подходящие жертвы.

Ссет руководит таинственными способами, ведя своих преданных ко все большей силе и возможному превосходству над миром. Однако путь, который он показывает, неизменно тих, скрыт и тонок, в отличие от разрушительного и зверского пути завоеваний, по которому идут гуманоиды.

#### Священный Путь Ссета
Набожные прихожане Ссета могут выражать кредо бога различными способами, и действительно многие впадают в обсуждение его специфических особенностей. Однако, в общем все они верят в следующие принципы. Ссет охраняет секреты того, как сделать своих сторонников сильными, передавая намеки и помощь преданным последователям тонко и экономно.

Те, кто используют дары бога для достижения силы и успеха, приятны Ссету и достойны награды - от возрождения после смерти до увеличения своих сил, типа змеиных членов, более сильного яда или большего мастерства в магии. Все секреты известны Ссету. Он уступает их экономно в обмен на угождающую ему службу, типа достижений, полезных всем враэл оло, пожертвований, сделанных в его имя или на его алтарях, и повиновения священникам Ссета и приказам самого бога.

Все юань-ти должны действовать в соответствии со Священным Путем Ссета - то есть тонко. Всякий раз, когда это возможно, враэл оло должны предпочитать манипуляцию открытой конфронтации, шепот клыкам и ухищрения - боевым заклинаниям. Те, кто следуют Священным Путем Ссета, знают своих противников, думают быстрее, планируют наперед и
скользят благополучно.

#### Жертвы Ссету
Скользящий Высший слышит все молитвы своих последователей-юань-ти, но он скорее всего выделит фактическую помощь лишь в том случае, если призыв сопровождается пожертвованием жизни. В качестве жертвы подходит любой вид интеллектуального существа (то есть такового с показателем Интеллекта 3 или выше), хотя одни существа для бога приятнее, чем другие. Жертвы по рангу желательности приведены в списке ниже:

Чешуйчатое существо, по своей воле подвергающееся смерти во имя Ссета.

- Чешуйчатое существо любого вида.
- Бесчешуйный со способностью к тайному колдовству или с естественными подобными заклинаниям силами.
- Бесчешуйный с великой персональной силой или достижениями.
- Бесчешуйный любого другого вида.

В любой из этих категорий более серьезное существо всегда для Ссета приятнее, чем маленькое и незначительное. Таким образом, испытанный в битве огр гораздо достойнее, чем младенец-халфлинг.

Чувства, пылающие в момент пожертвования, для Скользящего Высшего важнее, чем общее количество или частота предлагаемых жертв. Пожертвования ожидаются всякий раз, когда прихожанин должен искупить отклонение от Священного Пути, но они в общем необязательны для прихожан, старательно следовавшим пожеланиям Ссета, что сообщается им лично в снах-видениях или через священников. Способ, которым проводится ритуал, и поведение жертвы также имеют отношение к приемлемости пожертвования. Идеальная жертва - та, которая по своей воле подвергается смерти во славу Ссета. Немногие из Бесчешуйных действительно счастливы умереть ради Ссета, но юань-ти и другие Чешуйчатые зачасто видят определенную выгоду в возможности отдать себя богу без остатка. Следующими по ценности жертвами являются те, что по своей воле занимаются подготовкой к пожертвованию. Потенциальным жертвам обычно предлагают все, что они пожелают - еду, питье, сокровища, компанию и благоволение. Юань-ти часто предлагают помощь в убийстве ненавистного конкурента или исправление чего-либо неправильного, а затем незаметно подсыпают в еду или питье предназначенной жертвы наркотик, чтобы она не сопротивлялась. На третьем месте по приемлемости - существа, убитые по имя Ссета на алтаре Ссета прихожанином, использующим рукопашное оружие или свои собственные клыки. Жертвы, убитые заклинаниями или связанные, чтобы не сопротивлялись, менее желательны. Испуганная и забитая жертва наименее желательна из всех. Подношение
подобной жертвы требует немного усилий, почти никакого риска и мало тонкости, так что это вряд ли впечатлит бога.

Пожертвование лучше всего исполнять вырыванием горла или лица жертвы или откусыванием конечности (обычно руки). Независимо от способа, смерть должа последовать от кровопотери, а не от яда или других средств. Убийца должен проскользить по крови жертвы, громко молясь Ссету. Определенные награды за пожертвования даны в Главе 2 "Книги Мерзкой Тьмы". Как альтернатива, проситель может получить загадочные ответы на определенные вопросы - либо как нашептанные в разум слова, либо как видение. Другие варианты награды включают лечение (полное или частичное восстановление потерянных очков жизни) во время контакта с жертвенным алтарем, готовность накладывать заклинания (помещаемые напрямую в разум получателя) или непосредственное, прямо на месте изменение формы (чистокровного - в полукровку, или змеиные черты - в прививания, детализированные в Главе 10).

#### Молитвы, на которые ответил Ссет
Почти все священники Ссета - змееголовые полукровки, но зачастую самые мощные - многоголовые юань-ти. Ссет принимает, предопределяет и оценивает своих священников в видениях-снах. Никто из юань-ти не может объявить себя священником Ссета или оставаться таковым без согласия Скользящего Высшего. Если какой-либо юань-ти прикинется, что имеет
священнический статус, в любом из священных мест Ссета, бог немедленно узнает об этом и может сообщить это любым истинным священникам на освященной земле - видением, телепатией или иной связью на расстоянии. Духовенство Ссета обычно очищает священные места бога и предотвращает загрязнение и вторжение не-сторонников, помимо жертвы. Его священники также размножают, выращивают, кормят и тренируют змей, служащих в храме посыльными и для мелких поручений, и они контролируют и распределяют все храмовые тайники с ядами, маслом осссра и с денежными и магическими сокровищами. Кроме того, им поручено доведение воли Ссета до всех юань-ти в пределах их досягаемости и предоставление святых приказов во время племенных раздоров или войн с Бесчешуйными. Кроме того, они непрерывно контролируют общество юань-ти на признаки нелояльности Ссету и опасности всем враэл оло.

## Глубины правды
В течение эпох Ссет становился все более летаргическим, часто спя столетиями, но продолжая при этом во снах предоставлять заклинания своим священникам. Во Время Неприятностей Ссет появился над Черными Джунглями в виде гигантской крылатой магической змеи и призвал своих священников сплотить силы. Вскоре после этого во время сна в своем логовище Ссет был магически скован божеством Сетом, работающим через миньонов типа окотианских саррукхов.

Сет "стал" Ссетом, приняв его сферу и все аспекты, которые он уже включал, в том числе Варэи и Мерршаулка. Он узурпировал место Ссета в качестве владыки юань-ти и источника их божественной магии. Чтобы отметить прием сфер Ссета, Сет создал существ, известных как змееоборотни (см. Главу 6). Все юань-ти теперь получают божественные заклинания
от Сета, даже при том, что они полагают, что получают их от Ссета или некоего другого божества враэл оло.

Большинство юань-ти все еще полагает, что Варэи, Мерршаулк, Ссс'тасин'сс, Сет и Ссет - различные сущности, и что Ссет властвует безраздельно. Большинство их либо не знает о раздоре Сета и Ссета (см. Расовую историю саррукхов в Главе 5), либо не желает знать об этом. Те, кто смеют говорить об этом, упорно утверждают, что Ссет обеспокоен нелояльностью среди враэл оло и что ее следует искоренить. Кроме того, они оставляют Ссету божественные дела и концентрируются на повиновении священникам Ссета и на жизни в соответствии со Священным Путем. Они пылко полагают, что если бы достаточное количество юань-ти сосредоточилось на этом, неприятности бы закончились, и все враэл оло получили бы свой законный триумф. По правде говоря, Ссет дремлет весьма судорожно, и часть его кошмаров начиная со Времени Неприятностей посещает и его последователей. Эти тревожные и все более и более частые грезы убедили большинство юань-ти и не-
окотианских саррукхов, что Ссет возмущен или сброшен. Многие из них провели новые предсказания, пытаясь понять, что происходит. Своими усилиями они узнали, что Ссет обеспокоен и желает, чтобы они что-то сделали, хотя что именно - непонятно. Это побудило некоторых юань-ти предпринять различные действия, а священников враэл оло подтолкнуло к еще большему разнообразию странных методов.

Очень немногие из последователей Ссета знают, что бог неким образом проиграл битву с другим божеством и что в этом так или иначе виноваты окотианские саррукхи. Посвященные в это пока что хранят спокойствие, надеясь побольше узнать об угрозе и о том, что они могут сделать, прежде чем весть разойдется по племенам. Окотианские саррукхи точно знают, что сделал Сет, но они преднамеренно ввели в заблуждение юань-ти и сеют среди них разногласия, чтобы задержать исследования враэл оло и не дать им достичь соглашения по поводу того, как следует поступить.

В настоящее время юань-ти, молящиеся Ссету, получают заклинания от Сета, домены которого - Воздух, Темнота, Зло, Ненависть, Закон, Магия и Чешуйчатые. Домены реального Ссета - Воздух, Животные, Хаос, Зло, Знание, Магия, Планирование, Чешуйчатые и Обман. Если Ссет когда-либо освободится, его прихожане получат доступ к его доменам, а не таковым Сета.

