---
aliases:
  - Гильдия
  - Гильдии
  - Гильдию
type: Организация
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Внешний город (заполнить)|Внешний город]]"
---

# Гильдия Врат Балдура

Карманники, процентщики, убийцы, грабители, мошенники, мародеры — Гильдия объединяет практически все преступные сферы и организации под одним флагом. Вся жадность, насилие и отчаяние [[Врата Бальдура|Врат Бальдура]], накапливаемое более сотни лет, собралось воедино чтобы образовать гибкую бандитскую иерархию под надзором загадочных лидеров Гильдии. «*Гильдия содержит сточные канавы в чистоте*» — эта поговорка обитателей преступного мира обозначает заказные убийства «сбившихся с истинного пути» своенравных членов организации. Метафора также верна и в более широком смысле — Гильдия контролирует и предотвращает «лишние» преступления во Вратах Балдура и его окрестностях. Таким образом, она оказывает своеобразную услугу густонаселенному городу, принуждая преступников действовать тихо. Но с учетом того, что наглые грабежи средь бела дня и резня на улицах привлекают слишком много внимания властей, Гильдия сама поставила такие действия «вне закона» — если только Мастер Гильдии, [[Девятипалая Кинэ]] не даст на них разрешение. 

# Управление Гильдией

 Гильдия — это синдикат обособленных групп под руководством местных главарей. [[Девятипалая Кинэ]] и ее [[Свита Леди]] возглавляют преступную организацию. Сеть из услуг, обязанностей, долгов, запугивания, патроната и чувства благодарности связывают организацию воедино. Каждый из районов города примерно соотносится с территорией одного вора в законе. Безусловно, разные банды и главари конкурируют за влияние и территории, но, как правило, бескровно. [[Девятипалая Кинэ]] запрещает поджоги, показательные убийства и другие грубые действия, которые затрагивали бы прохожих или сокращали общее количество населения. 
 
 Наиболее известные банды включают: 
 - Змей Шар в Черных Вратах
 - Окровавленных Рук в Камнеглазах (Stonyeyes)
 - Джентльмена Ганталла (Ganthall's Gallants) в Трущобах (известного как Джентльмен из-за того, что никогда не крадет у женщин)
 - Крыс Ривингтона в Ривингтоне.
 
 Несмотря на то, что верхушка Гильдия состоит лишь из нескольких игроков, в организации царит строгая иерархия. В порядке возрастания статуса, члены Гильдии включают:
 - Клиентов (clients)
 - Инструментов (assets)
 - Бегунков (footpads)
 - Мордоворотов (enforcers)
 - Заправил (operators)
 - Главарей (kingpins)
 
 Ошибка в определении статуса на любом уровне может привести к позору или смерти для того неудачника, который ее совершил. 
 
### Клиенты
 Люди, задолжавшие Гильдии, называются клиентами. К ним относятся владельцы магазинов, которые не выплатили свои взносы за «защиту», проигравшиеся в пух и прах игроки, и все те, для кого Гильдия делала одолжение. Клиенты не считаются членами организации, но Гильдия часто защищает их, ведь клиенты — это инвестиции. Конечно, случается, что Гильдии приходится обрезать свои расходы (иногда в буквальном смысле), но для всех лучше, если клиент видит отношения с организацией как взаимовыгодные. Чтобы лучше понять Гильдию, нужно сначала вникнуть в тонкость отношений с ее клиентами. В Верхнем и Нижнем городе, клиенты, как правило, — это горожане, которых Гильдия шантажирует, или те, кто должен денег или услугу члену организации. А вот обители пригорода, напротив, воспринимают Гильдию как представителей власти, так как официальное правосудие весьма редко заглядывает в их края. К примеру, если житель Нижнего города считает, что сосед украл, обманул или напал на него, он должен разобраться с негодяем своими силами, так как помощи ни от полиции, ни от суда он не дождется. В этой ситуации, если обвиняемый сильнее жертвы, то ей придется несладко — никто не помешает злодею избить, ограбить или обмануть более слабого соседа. Но вместо того, чтобы просто смириться с неизбежной несправедливостью, жертва может обратиться за помощью к местному авторитету Гильдии. Если главарь решит вмешаться, пострадавший может получить какое-то возмещение своих убытков. А вот обвиняемого скорее всего, изобьют, сломают пальцы, или прикуют к мельничному жернову — одному из тех, что обладают чудесным даром убеждать несговорчивых собеседников выплачивать компенсации. В обмен на эту услугу, жертва, ставшая клиентом Гильдии, оказывается должна главарю услугу, которую тот может потребовать в любое время. У клиента могут попросить обеспечить вечеринку, скрыть контрабанду или разыскиваемого преступника, отдать часть собственности или бизнеса, или организовать для члена семьи брак с мордоворотом Гильдии. Людям, у которых ничего нет, или которые мало что могут предложить (например, игрокам или наркоманам) предложат выполнить опасное задание, такое как отвлечение патруля Пылающего Кулака или явка с повинной за чужое преступление. Попасть в долги к Гильдии — это большой риск, но вмешательство организации спасло много жизней, позволило выжить компаниям и покарало бесчисленное количество злодеев, которым иначе все преступления сошли бы с рук. Принцип «услуга за услугу» работает и внутри Гильдии. Члены организации редко работают за деньги. Вместо этого, они оказывают услуги друг другу и возвращают долг, когда не заняты на поприще собственного обогащения. 

### Инструменты

 Люди, не входящие в Гильдию, но оказывающие ей услуги и получающие за это деньги, называются инструментами. Большинство из них — информаторы, такие как портовые рабочие, нищие, слуги и другие люди, которым платят за то, чтобы они держали уши и глаза открытыми и сообщали все, что может заинтересовать их «нанимателей». Инструментами также считаются люди, занимающие стратегически важные посты — им платят за то, чтобы они учитывали интересы Гильдии, делая свою работу. В эту группу входят коррумпированные чиновники члены Парламента Пэров и солдаты Пылающего Кулака и Дозора. Инструменты необходимы Гильдии, но внутри организации их практически ни во что не ставят. Они не являются членами, не имеют никаких прав внутри Гильдии, и не знают ничего из того, что они не должны знать. [[Пристав Шири]], например, осведомлен, какие торговые лавки не должны проверяться слишком пристально, но не знает, почему. Гильдия предпочитает держать посторонних в неведении, так как их лояльность легко поколебать звоном золота. 

### Бегунки

 Карманники, мошенники, громилы в переулках, букмекеры и прочие относятся к бегункам. Большинство стремятся продвинуться вверх в иерархии организации, потому что знают, что их ценность в организации лишь немногим выше, чем у клиентов. Бегунки не платят регулярные взносы, но большинство преподносят подарки местным авторитетам, чтобы выслужиться, получить защиту, а также продемонстрировать свою полезность. Бегунки представляют ту часть Гильдии, которая напоминает традиционную воровскую организацию. Их работа не особенно выгодна, а связь с Гильдией делает организацию менее популярной среди простолюдинов, которые часто становятся жертвами разбойников. Но бегунки выполняют свою важную миссию — их мелкие бытовые преступления отвлекают Пылающий Кулак и Дозор, которые занимаются уличной преступностью, а не рэкетом и контрабандой, от которой Гильдия получает свой основной доход. Суровые методы Дозора и Кулака приводят к высокой текучке среди бегунков, отсеивая небрежных и глупых. 

### Мордовороты

 Становой хребет и сила Гильдии — это именно мордовороты. Им не доверяют высокопрофессиональных или деликатных заданий, но они — надежные рабочие лошадки для повседневной работы. Мордовороты обеспечивают три основных направления деятельности Гильдии — контрабанду, «крышевание» и азартные игры. Они работают как вышибалы в игровых залах, ходят от двери до двери, собирая долги во Внешнем городе, а также принимают меры, когда клиент не платит долги. 

### Заправилы

 Гильдия призывает своих заправил, когда им необходимо мастерство или утонченность. Например, заправила вступает в игру, когда особо упорный лавочник или должностное лицо не поддается на предложения Гильдии и нуждается в напоминании о своем месте; когда при краже со взломом требуется мастер-вор, или когда Гильдия должна вести переговоры с проницательным торговцем. Из-за интеллекта и навыков, заправилы, как правило, становятся главарями после того, как те уходят на пенсию (или в расход). Чаще всего, амбициозные заправилы используют убийства или бескровные перевороты, чтобы отправить в "отставку своих руководителей. 

### Главари

 Функция главарей — быть криминальными авторитетами организации. Каждый контролирует преступников в одном из районов Врат. Главари тонкими способами конкурируют друг с другом за добычу и территорию, избегая кровопролития, когда это возможно. Они упорно трудятся, чтобы всегда быть в курсе происходящего в своих округах, и большую часть времени они в этом преуспевают. Стоит отметить, что главари, отвечающие за районы в Верхнем и Нижнем городе, не правят там таким же образом, как их коллеги в пригороде, так как Пылающий Кулак и Дозора сокращают зависимость местного населения от Гильдии. Без армии клиентов авторитетам банд в черте городских стен приходится создавать специализированные системы, такие как армия шпионов и бегунов Флетчера (Fetcher's) (см. стр. 59). 

### Мастер гильдии

 Мастер гильдии возглавляет организацию. Он или она — ключевое звено, связующее вместе главарей и решающее проблемы городского уровня. Многие балдурцы, включая низкоуровневых членов Гильдии, не уверены, существует ли мастер гильдии на самом деле. Правду знают лишь главари. Статус и сила мастера гильдии проистекают из той же системы услуг, которая работает для всей организации. На сегодняшний день мастером гильдии является женщина, известная как [[Девятипалая Кинэ]]. Через систему услуг, долгов и шантажа она лично сломила или приручила большинство пэров Парламента, десятки офицеров Дозора и Кулака и больше торговцев, чем все остальные воры, вместе взятые. Когда главарю требуется поправка в закон, освобождение ценного заправилы из [[Морская Башня Бальдурана (заполнить)|Морской башни Балдурана]] или тайная разгрузка корабля, [[Девятипалая Кинэ]] может это устроить. Когда она делает это, главарь становится должен ей услугу и система продолжает работать. 

# Ежедневные операции

 Каждодневные операции Гильдии включают в себя «крышевание» или защиту, азартные игры и контрабанду. 

### Защита

 Группы из двух или трех вооруженных мордоворотов один раз в десять дней обходят все магазины пригорода, чтобы забрать долю их прибыли. Владельцы магазинов, раскошеливающиеся на этот сбор, взамен приобретают гарантированную защиту Гильдии. Сумма, которую платит каждый торговец, скромна, но если умножить ее на число магазинов, торговцев, и букмекеров, общий объем денежных средств, который стекается в казну Гильдии, начинает впечатлять. Если торговец начинает жаловаться на плохую прибыль в минувшую десятидневку, мордовороты проверяют эту информацию у своих информаторов, которые сообщают, сколько клиентов вошло в магазин со времени последнего посещения. Мордовороты крайне редко идут на уступки. Собственник, который не успевает сделать выплату, может попытаться занять денег, легально, или у окрестного ростовщика; принять Гильдию в качестве полноправного партнера по бизнесу, или посетить главаря своего округа, чтобы попросить больше времени. Какое-то время Гильдию получится кормить обещаниями, но в долгосрочной перспективе это почти всегда кончается проблемами. Мордовороты собирают дань примерно с пяти-десяти организаций в день, после чего возвращаются на свою базу — в магазин, офис или дом; оставляют собранные деньги, берут свою долю, а затем проводят вечер за азартными играми, выпивкой и болтовней. Большинство «офисов» Гильдии находится в точках, принадлежащих клиентам. Излюбленные места — рестораны, таверны, парикмахерские, бани, ломбарды, лавки менял и похоронные бюро. Группы из трех-шести заправил каждую ночь навещают базы мордоворотов, перенося собранную ими дань в штаб-квартиры. Ежедневный улов из одной точки сбора может достигать 100 зм. Пригород разделен на девять районов, и каждый из них имеет дюжину пунктов сбора. Защита — это прибыльный бизнес. 

### Азартные игры

 Конкурсы и азартные игры процветают в Нижнем городе, но чтобы получить от них приличную прибыль, требуются тысячи мелких ставок, которые могут позволить себе в бедных районах. Реальные деньги крутятся в Верхнем городе, где правящие лорды ставят сумасшедшие суммы в существующих видах игр, а также забавляющих их мелких пари, например, корабль какого капитана вернется из моря первым, или на чей бокал вина сядет муха. Очень популярны гонки, боксерские или борцовские поединки, кости, рулетка, домино, карты, а также игры в угадайку между профессиональными командами. Гильдия при любом удобном случае пропагандирует эти конкурсы, чтобы увеличить свою прибыль и показательно вознаградить победивших клиентов. 

### Контрабанда

 Один из самых оживленных маршрутов контрабандистов во Вратах Балдура находится между Ривингтоном и Брэмптоном. Все товары, проходящие по земле в или из Ривингтона, дважды облагаются налогом — в Перекрестке Вирма и Вратах Василиска. Чтобы не платить дважды, контрабандисты ночами возят товары по реке между набережными Ривингтона и Брэмптона, скрывая их в укрепленных сетях, которые они тащат за лодками. Возле пирсов сети под водой цепляют крюками и затягивают в затопленный туннель, где другие члены Гильдии перетаскивают их в подвал соседнего здания. От Брэмптона контрабандные грузы перемешиваются с легальными и транспортируются через Врата Балдура в Простор. Речные контрабандисты Гильдии берут гораздо меньше, чем легальные сборщики податей и носильщики, что делает их услуги весьма желанными для тех торговцев, кто привозит товары во Врата Балдура с юга. 

# Фрувард Гвоздь

 Немногим членам Гильдии известно что-то о Фруварде кроме репутации. Они знают только то, что «Гвоздь» работает на Гильдию, и то, что вы узнаете его, когда увидите гвоздь прямо в его голове. Эти трехдюймовый шип с широкой, квадратной блестящей головкой, которые Фрувард прячет под платком, который носит вместе с потрепанной шляпой. Странная травма Фруварда произошла из-за разногласий с членами Гильдии Строителей, когда ночные переговоры о рабочих контрактах в сухих доках внезапно закончились нападением. Его сбросили вниз с лесов, забили гвоздь в голову, облили элем и положили лицом вниз среди его инструментов, чтобы его смерть казалась несчастным случаем. Некоторое время спустя той же ночью, в сухом доке оказалась молодая Девятипалая, скрывающаяся от преследующего ее патруля Пылающего Кулака, заметившего ее спуск из чужого окна. Она увидела Фруварда, лежащего лицом вниз, и поняла, что он еще дышит. Женщина перевернула его, чтобы убедиться в том, что он еще жив, несмотря на гвоздь в голове, и Фрувард очнулся в то время, как его голова лежала у нее на коленях. В этот момент двери сухого дока с грохотом распахнулись, и внутрь влетел патруль Кулака вместе с убийцами Фруварда. Будучи дезориентирован, но разъярен, Фрувард вскочил, бессвязно крича обвинения. Завязалось сражение, и мужчина спасся только благодаря помощи той, кто позже станет мастером Гильдии. Возвращение к нормальной жизни было невозможно — не после убийства нескольких солдат Пылающего Кулака и его врагов в Гильдии Строителей — и впавший в уныние Фрувард начал жалеть, что гвоздь не прикончил его. Но Девятипалая вновь помогла ему. Она дала ему крышу над головой и все необходимое для жизни. Взамен он стал тайным членом Гильдии. Гвоздь фанатично предан Девятипалой и следует ее командам без лишних слов. Он выступает в качестве ее посредника, устраивая дела, когда женщина планирует не светить свое имя или Гильдию. Мало кто в организации узнает Фруварда при личной встрече, если только он не демонстрирует лоб с гвоздем. Его лицо ничем не примечательно, а гвоздь, как правило, настолько отвлекает внимание, что остальная часть примет Фруварда как-то забывается. Несмотря на их тесную связь в течение нескольких лет, Фрувард и Девятипалая сейчас редко встречаются. Гвоздь получает большую часть своих приказов магическими сообщениями от членов Свиты Леди.



