---
type: Организация
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
organisation:
  - "[[Правительство Врат Бальдура]]"
---


Обеспечение правопорядка и защиты [[Верхний город|Верхнего Города]] возлагались исключительно на хорошо обученные полицейские силы, известные как Дозор, которые действовали исключительно в его границах. Их штаб-квартира располагалась в [[Цитадель Дозора (заполнить)|Цитадели Дозора]].

#### Активность
Обычная смена офицеров Дозора длится восемь часов. В их обязанности входят караулы в стенах [[Верхний город|Верхнего Города]], регулярное патрулирование, тренировки в [[Цитадель Дозора (заполнить)|Цитадели]] или выполнение ежедневных обязанностей, необходимых для поддержания столь сильной полиции. Они известны тем, что обеспечивают соблюдение комендантского часа в Верхнем городе, убирают людей с улиц и, что особенно важно, с улиц [[Ширь|Шири]] с приходом сумерек.

Члены дозора были легко узнаваемы среди прохожих [[Верхний город|Верхнего Города]] и гордятся тем, что знают в лицо каждого жителя. Они знают поведение и манеризмы балдурийского аристократа и могут распознавать тех, кто не принадлежал к их числу. Дозор выдаёт клеймённые номерные жетоны, сделанные из дерева или серебра, каждому, кто является гостем любого жителя [[Верхний город|Верхнего Города]], и внимательно следят за их деятельностью. Тех, кто не является частью района или её официальным гостем, выпровождают с наступлением сумерек.

Офицеры Дозора помогают [[Пристав Шири|Приставу Шири]] во время его утренних дежурств и обеспечивают безопасность на большой рыночной площади.

При возникновении самых серьезных чрезвычайных ситуаций, которые могли угрожать всему [[Верхний город|Верхнему Городу]], колокола [[Цитадель Дозора (заполнить)|Цитадели]] и [[Высший Зал|Высокого зала]] звонили одновременно в течение четверти часа. В таких редких случаях члены Дозора должны были собраться в  [[Цитадель Дозора (заполнить)|Цитадели]] или стоять на страже у стен [[Верхний город|Верхнего Города]].

#### Огранизация
В Дозоре существовало девять различных рангов. В порядке возрастания они были следующими:

- Щит: Рядовой
- Сармар: Сержант
- Вигилар: Лейтенант
- Меч: Капитан
- Хавилар: Майор
- Командор: Полковник
- Меч: Шесть генерал-майоров
- Оверсар: Два генерала, которые подчиняются непосредственно [[Совет Четырёх|Герцогам]]

#### Представители

Общая численность дозора составляет около 1000 человек, при этом в любой момент времени активны примерно 300 из них. В их ряды входит небольшой отряд элитных рыцарей, которым разрешено ездить на своих боевых конях в пределах городских стен.

Известные личности:
- Сержант [[Линта Мур]] - почти неподкупна и довольно серьезно относится к своим обязанностям грузового инспектора
- На данный момент главой Дозора является [[Диллард Портир]]