---
aliases:
  - Пылающему Кулаку
  - Пылающим Кулаком
  - Пылающие Кулаки
  - Пылающему Кулаке
  - Пылающего Кулака
  - Кулак 
  - Кулака
  - Кулаку 
  - Кулаке 
  - Кулаки 
  - Кулаком 
type: Организация
organisation:
  - "[[Пылающий Кулак]]"
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - Амн
---

Штаб-квартира Пламенного Кулака находится во Вратах Балдура, где он и был основан. С самого первого дня существования организация наёмников, созданная [[Совет Четырёх|Великим герцогом]] Элтаном, была тесно связана с городскими правителями. В последние годы эта связь ещё более усилилась. Выполняя роль хранителей города, Пламенный Кулак не бедствует. Группе платит Совет четырёх, кроме того, Кулак получает долю налогов, собираемых с товаров и судов, которые заходят в гавань, и от людей, которые проходят через врата Василиска или пересекают Переправу Вирма. 

В то время как Дозор следит за правопорядком в Верхнем городе, Пламенный Кулак следит за Нижним городом. Наёмники также имеют номинальную власть во Внешнем городе, однако его патрули уже с трудом справляются со своими обязанностями в Нижнем городе и на Скале Вирма, не говоря уже о контроле разрастающегося за пределами стен населения. Несмотря на то, что организация росла не так быстро, как население города, с момента основания компании, число наёмников Кулака утроилось и достигло шести тысяч человек. Из этого числа в городе, в любое время, находятся менее половины — остальные размещены в укреплениях в других местах и отсутствуют на период кампании. Даже при том, что Пламенный Кулак фактически является армией города и полицией Нижнего города, [[Правительство Врат Бальдура]] Врат Балдура остается нейтральным во внешних конфликтах, в которых солдаты организации участвуют как бойцы одной из сторон. Многие люди считают такое положение дел нелепым и смешным, отмечая, что высший офицер Пламенного Кулака, как правило, — герцог в Совете четырёх. Также стоит отметить, что патриции получают прибыль, делая инвестиции в контракты наёмников. Но большинство балдурианцев-обывателей с гордостью говорят о разделении армии и правительства, а процедура возобновления контракта с Пламенным Кулаком, как правило, проходит пышно и с церемониями. 

## Оборонительные укрепления

 Пламенный Кулак возводит или приобретает укрепления в тех регионах, где воюют солдаты организации. После завершения конфликта и контракта, если нет никаких экономических или политических причин содержать аванпост, наёмники покидают его, оставляя на содержание местной власти. В настоящее время Форт Белуриан — единственное место под охраной Пламенного Кулака за пределами Врат Балдура. Эта торговая застава в Чульте, уже дважды подвергалась атакам чультов, каждый раз унося многочисленные жизни и причиняя колоссальные финансовые потери. Но, несмотря на это, жаждущие прибыли патриции не желают покидать поселение, тем самым, отказываясь от торговых возможностей этого региона. Во Вратах Балдура Пламенный Кулак занимает восточные и западные стены Нижнего города, а также Морскую башню Балдурана и Скалу Вирма. Огромное гранитное здание Морской башни возвышается на скалистом островке в гавани, с западным берегом его связывает дамба. Пламенный Кулак использует башню как казармы, военно-морскую базу, тюрьму и крепость. В штаб-квартире наёмников также находится укомплектованная оружейная, а на верхнем этаже башни стоят требушеты, которые используются для борьбы с вражескими кораблями. От башни до свай, под восточной пристанью в Брэмптоне, проброшена массивная цепь, которую можно поднять, чтобы заблокировать доступ захватчиков в гавань или не дать отплыть подозрительному кораблю. Пламенный Кулак также контролирует Скалу Вирма — крепость, возвышающуюся на вершине выступающей скалы в районе реки Чионтар, неподалеку от городской гавани. Сооружение занимает весь остров, не оставляя врагу ни пяди свободного камня. Два пролёта Переправы Вирма соединяют Скалу Вирма с южным и северным берегами реки. Контроль обоих укреплений означает, что Пламенный Кулак может отслеживать поток речного транспорта в любом направлении. До сих пор компания не использовала своё положение для обложения налогами судов, ходящих по Чионтар, мимо города. Поскольку практически все корабли делают остановку в городе, такие меры не были нужны. 

## Члены

 Большинство солдат Пламенного Кулака выросли в Нижнем и Внешнем городах, где и были завербованы офицерами компании наёмников. Другие когда-то были военнопленными. Пламенный Кулак не держит зла, и нередко взятые в плен солдаты, чьи побежденные наниматели не торопятся заплатить за них выкуп, видят преимущество присоединения к группе наёмников. Некоторые новобранцы Кулака — авантюристы, путешествующие через Врата Балдура в поисках стабильного заработка и гарантии занятости. Как правило, богатый опыт и боевое мастерство искателей приключений гарантируют им быстрое продвижение в рангах. Такие герои формируют офицерский корпус Кулака, однако дальнейший карьерный рост получают лишь люди с реальной боевой практикой. Помимо основных качеств, типа умения драться и физической выносливости, будущие члены Пламенного Кулака должны показать верность и устойчивые моральные качества. Дисциплина в поле крайне важна, но ей можно обучить. Так или иначе, раса, пол и возраст не влияют на вероятность приёма на службу. Иерархия Пламенного Кулака относительно проста. 
 
 Существуют лишь шесть рангов: 
 - кулак (рядовой) 
 - перчатка (капрал)
 - манипул (сержант)
 - пламя (лейтенант)
 - вспышка (майор)
 - маршал (генерал)
 
 К званиям часто прилагается своеобразный титул, который описывает обязанности бойца, например:
 - кулак-сапер (рядовой, имеющий опыт в осадных работах 
 - вспышка-капитан (майор, который также является капитаном корабля)
 - пламя-тюремщик (лейтенант, который руководит стражниками в подземельях Морской башни Балдурана)
 - и др.

 Кулак не обеспечивает жильём бóльшую часть своих солдат. Казармы Морской башни Балдурана и Скалы Вирма способны вместить бойцов постоянных гарнизонов, а также проходящих обучение новобранцев, но большинство солдат Кулака живут в собственных квартирах Нижнего города. Как правило, они размещаются в гостиницах, в районе Морской башни.