---
type: Информация
setting: Forgotten Realms
location:
  - Торил
info_type: Расы
tags:
  - Юань-ти
---
#### Домашние хозяйства
Юань-ти живут упорядоченными иерархическими группами, известными как домашние хозяйства, каждое из которых управляется строгой командной цепочкой. Члены домашнего хозяйства связаны либо кровью, или браком. Любой юань-ти, нарушающий командную цепочку - либо оспаривая приказы, либо отчитываясь не перед тем, кто непосредственно выше
него - рассматривается с подозрением и отвращением. Такое нарушение обычно сопровождается формальной потерей стату-
са, выливающейся в более низкое положение в командной цепи. Такое понижение не может происходить, если старшие
юань-ти спорят друг с другом по какой-либо проблеме и большинство семьи не принимает однозначно чью-либо сторону.

Однако тех, кто постоянно ломает иерархию, выгоняют или даже убивают при "несчастных случаях", о которых все в домашнем хозяйстве знают, что никакие это не несчастные случаи.

Молодым и неосведомленным юань-ти позволяют несколько нарушений против власти, но им делают резкие выговоры и притесняют за такую неосторожность. Наследников, возлюбленных и других юань-ти-любимчиков, бросающих вызов своим старшим, как правило, наказывают опасными миссиями. Тех, кто возвращается, полностью прощают, пока они вновь не бросят вызов авторитетам. Для не-юань-ти нарушение командной цепочки означает смерть, хотя способ ее зависит от статуса индивидуума. Раб, ценимый за прилежную долгую службу, становится жертвой богам. Таковой в немилости обычно по-
сле наказания становится продовольствием и убивается другими рабами. На пленника или раба низшего статуса часто охотятся ради развлечения и небрежно калечат его, а затем отправляют в кастрюлю, а то и просто съедают живьем.

Большинство юань-ти считает хорошим тоном предугадать, что за приказ отдаст старший, и фиксируют зацепки в поведении, тоне голоса и отношении, чтобы отреагировать соответственно, прежде чем приказ будет отдан. Но лишь самые внеранговые священники Ссета (и то лишь в иерархии храмов) ожидают, что другие юань-ти будут знать то, что ожидает их, но еще не сказано, или пытаются наказать тех, кто не умеет читать их разум.

Приказы всегда отдаются вежливо и спокойно. Моргание глаз, знак хвостом или поклон указывают, что приказ услышан. Если через несколько мгновений такого сигнала не последовало, приказ повторяется - столь же вежливо, но зачастую
чуть громче и обычно с меньшего расстояния. При повторной отдаче приказа по возможности устанавливается контакт "глаза в глаза".

Целенаправленно отвергать приказы обычно смеют лишь старшие и те юань-ти, которые считают себя равными или выше того, кто отдает приказ. Юань-ти может также быть временно освобожден от власти на основании членства культа, приказа другого, более высокого господина или статуса эмиссара храма или племени.

#### Старшие
Домашние хозяйства враэл оло различаются по тому, как они обращаются с больными стариками. Таких членов семейства редко атакуют или убивают, прежде всего потому, что это дало бы прецедент для подобного плохого обращения с самими преступниками в старости. Большинство домашних хозяйств юань-ти гарантирует, что такие старики должным образом питаются и живут, а в остальном их просто игнорируют - особенно если они огрызаются. Некоторые поручают им определенные ключевые секреты семейства, чтобы держать под контролем честолюбивую молодежь. Юань-ти, нуждающиеся в покровительстве таких стариков-неудачников для доступа к семейным магическим изделиям или к определенному богатству, обычно намного более общительны, находчивы и почтительны, чем те, кому это не нужно. Вдобавок, враэл оло, должным образом заботившимся о больных стариках, может быть гарантирована поддержка родни за пределами домашнего хозяйства в будущих спорах - неважно, живы старики или уже умерли.

Некоторые юань-ти планируют свою отставку заранее, покупая роскошные окруженные стенами сельские поместья, в которых они смогут жить на старости лет. Ощущая, что способности начинают их подводить, они оставляют свое место в пределах домашнего хозяйства и перебираются в собственные роскошные поместья, где они могут свысока управлять почтительными людьми-рабами и умирать медленно и мирно. Старшие, отказывающиеся уступать свои позиции более способным или как-либо иначе бросающие вызов власти ссрат, часто считаются раздражителями. Однако, вместо того, чтобы убивать
их, семейство часто их подкупает, отправляя в удобную отставку в другое место. Семейства, выбирающие такой путь, обычно либо покупают, либо захватывают человечекое жилье соответствующего уровня роскоши.

Почти все юань-ти уважают собственность и персону старшего юань-ти, живущего не у дел, независимо от племени или политики. Вторжение в окруженный стеной комплекс старшего, кража его собственности или совершение насилия против его персоны или рабов просто так не делаются. Множество таких роскошных особняков (особенно в более диких восточных краях Калимшана и на юге Задних Земель Ташалара) кишит испуганными людьми-рабами, старающимися игнорировать увядающий труп мертвого владыки-юань-ти или живущими вокруг свившегося неподвижного старика, спящего десятилетиями.

#### Траурные обряды
Похоронные обряды враэл оло варьируются от племени к племени, от ссрат к ссрат и от храма к храму. Некоторые юань-ти сжигают или просто бросают трупы, но многие страраются собрать чешую или кожу мертвых перед тем, как бросить дабы оставить ее разлагаться или захоронить под маленькими каменными каирнами. Некоторые предпочитают скармливать мертвых определенным местным монстрам, которые после этого считаются своеобразными оракулами, ибо они "проглотили воспоминания" умершего. Юань-ти, желающие предвидеть будущее, просто наблюдают за поведением существ и интерпретируют его согласно неким малоизвестным руководящим принципам. С телами старших или лидеров племени обычно обращаются с большим почтением, чем с таковыми меньших членов племени, и священников юань-ти почти всегда ритуально сжигают на алтарях их божеств.

Племена Экстаминос, Саурингар и Се'Сехен используют ритуал, известный как "возвращение к яйцу". Сначала они моют и гримируют своих мертвый, чтобы они выглядели насколько возможно неповрежденными, даже пришивая или магически закрепляя отделенные части тела. Подготовленное таким образом тело перевязывают чистым полотном и обматывают
кусками ткани, сшитыми в длинные непрерывные полосы и обработанными смолами. Результат - овальный шар, похожий на яйцо, из которого ныне мертвый юань-ти когда-то вылупился. Затем эти "яйца" укрываются за стенами в секретных пещерах для мумификации. Такие пещеры открывают лишь для того, чтобы добавить других покойников, или для украшения их племенными реликвиями или трофеями.

## Жилье
Враэл оло могут приспособиться ко многим окружающим средам. В большинстве случаев они используют для строи-
тельства домов то, что легкодоступно в нужной области.

#### Джунгли
Живущие в джунглях юань-ти часто берут под свой контроль заросшие каменные руины, брошенные другими расами.

Если такого варианта не попадается, они строят жилье в деревьях или в туннелях.

Древесные дома юань-ти - обычно гигантские деревья, изолированно стоящие на болотах. Внутренние спирально изги-
бающиеся туннели связывают каждое из деревьев с подземными проходами и, возможно, даже с другими деревьями. Об-
ширные туннельные системы в джунглях могут быстро забиться растущими корнями, и в них могут вторгнуться любые су-
щества. Таким образом, сохранение контроли и гарантия свободного прохода по таким туннелям - постоянная битва, часто
стоящая многих жизней рабов.

#### Холмы
Холмовые дома юань-ти - естественные или искусственные насыпи, пронизанные жильем-пещерами и окруженные кон-
центрическими стенами. В центре находятся фактические жилые пространства. Последующие кольца закрывают области
для хранения, наблюдательные и колдовские башни, домашний скот, и последним идет кольцо "лабиринта", усеянное ловуш-
ками, через которые есть всего два извилистых, но безопасных прохода. Самое удаленное кольцо за пределами лабиринта -
то, где бродят твари-стражи (экспериментально измененные монстры джунглей всех мастей). Этих существ держат голодны-
ми и, таким образом, они стремятся нападать на всех не-юань-ти - или на кого-либо еще, кого им прикажут сожрать.

#### Другой ландшафт
Большинство юань-ти, населяющих более "цивилизованные" области Фаэруна, предпочитают жить в подземных тунне-
лях или в структурах, построенных из камня. В холодных региона такое жилье всегда простирается ниже уровня мерзлоты,
там, где температура остается достаточно стабильной. Если присутствует вулканическая деятельность или другие подзем-
ные источники тепла, туннели юань-ти всегда окружают подобные места.

#### Особенности логовища
Юань-ти предпочитают, чтобы стены их жилья были гладкими и свободными от определенных почв и грибов. Помимо
этого они не особенно придирчивы - они не возражают против присутствия паров, мусора, который скапливается в руинах,
или незначительных вторжений других существ (типа съедобных птиц и маленьких пушных обитателей леса). Если это воз-
можно, в каждом из логовищ юань-ти есть узкие туннели, дабы замедлить или остановить больших захватчиков. "Солнеч-
ные выступы" и другие обогреваемые места устраиваются для того, чтобы враэл оло и другие жители-рептилианы могли
легко получать доступ к удобному диапазону температур.

В большинстве жилищ юань-ти есть по крайней мере один ссаррамат, или центр молитв Ссету. Такое место может быть
отмечено простой змееголовой спиралью, нацарапанной на стене, или сложной, высеченной руками каменной змеей в нату-
ральную величину, вертикально балансирующей на своем хвосте. У статуи такого вида неизменно есть петли-витки взад-
вперед, словно у кадуцеуса. Она стоит в гладком шарообразном углублении, которое можно заполнить горючим ароматиче-
ским маслом - и телами жертв.

Юань-ти, которые строят с самого начала или имеют достаточно ресурсов (времени и рабов) для изменения руин, в ко-
торых они обитают, зачастую создают склоняющиеся стены, довольно гладкие и пронизанные множеством отверстий для
скольжения, связывающих палату с палатой. По крайней мере в одной области руин расчищаются разбитые скалы и щебень
и обрезается листва, закрывающая сияние солнца. В больших палатах устанавливаются горизонтальные стволы деревьев
или каменные столбы, служащие как сиденья для отдыха и высокими местами - при вторжении. Юань-ти, использующие
масла осссра (см. осссра в Главе 10) обычно также пронизывают стены, потолки и полы туннелями-отдушинами, позволяю-
щими дыму течь из палаты сжигания в другие области жилища.

#### Украшение жилья
В жилье юань-ти обычно доминирование мозаики с извилистыми кривыми, и многие любят шелковистые, просвечива-
ющие гобелены. Палаты богачей обычно обставлены трофеями и терками - украшенными скульптурами с острыми гранями,
позволяющими легко отшипнуть отколовшуюся или провисшую чешуйку. Юань-ти высокого социального статуса особенно
любят скользящие свечения. Эти жидкие, постоянно меняющиеся "картины" содержат плоские стеклянные блюдца, запол-
ненные многоцветными маслами, циркулирующими, когда они нагреты снизу маленьким пламенем масляной лампы. На
установленном на стене скользящем свечении с одной стороны может быть изображен одинокий змеиный глаз, движущийся
благодаря перемещающимся водоворотикам масла. Враэл оло часто высекают в полу жилища мелкие пруды или формируют
большие шары со скатами для скольжения по внутренней и внешней поверхностям. Такие емкости часто заполняют арома-
тическими маслами, в которых юань-ти могут очищаться от человеческой вони, предохранять свою чешую от высыхания
или ломкости или просто нежиться, получая чувственное удовольствия от мягкости. Многие юань-ти любит часами витать в
грезах при приеме подобных ванн, иногда окутавшись густыми облаками острого дыма осссра.