---
type: Информация
setting: Forgotten Realms
location: Торил
info_type: Расы
tags: Юань-ти
---
#### Чистокровные (Purebloods)
Юань-ти, которые могут сойти за людей при наличии подходящей одежды, косметики и магии, известны как чистокровные. Этим существам обычно поручается проникновение в гуманоидные общества и ведение тайных действий, требующих
прямого контакта с гуманоидами.

#### Полукровки (Halfbloods)
Юань-ти, обладающие такими очевидными змеиными чертами, как полностью чешуйчатое тело, змеи вместо рук, змеиная голова, змеиный хвост или змеиные хвосты вместо ног, называются полукровками. Полукровки формируют большую часть защитных сил сообщества юань-ти.

#### Отвращения (Abominations)
Отвращение похоже на змею размером с человека либо во всем, либо имеет лишь одну человекоподобную черту - как правило, голову или руки. Действительно, классические юань-ти, о которых люди рассказывают у домашнего очага - чешуйчатые змеи с человекоподобными руками. Это устрашающее существо может говорить на человеческих языках и встать вертикально, сравнявшись с человеком ростом. Многие из таких историй ошибочно утверждают, что эти устрашающие существа могут при желании сменить форму на чистокровного - часто в красивую человекоподобную женщину, змеиная кровь
которой видна лишь тогда, когда она совращает людей-мужчин или когда случайно открывается ее тело. Конечно же, правда, стоящая за подобными рассказами - в том, что заклинания могут позволить любому юань-ти временно принять человеческую форму.

#### Анафемы (Anathemas)
Выше и в стороне от большинства юань-ти стоят редкие анафемы, похожие на великую змею с человеческими руками и шестью человеческими головами. Такое существо обладает огромными силами, и думают, что оно является божественным воплощением Ссета, бога юань-ти. Почти все анафемы собирают свои собственные культы юань-ти, почитающие их и живущие с ними. Такие возникающие племена часто переживают своих основателей, становясь длительными ха'сраммасс (великие племена). Эти мощные существа полностью описаны в "Фолианте Извергов".

#### Кровавые стражи
Кровавые стражи начинают свою службу юань-ти в качестве низкопробных рабов. Голые и невооруженные, кроме своих когтей и зубов, они стоят на страже в палатах выводков и вокруг них. Кровавые стражи не едят и не спят на посту, никогда не покидая палаты выводков, кроме перемещения яиц и выводка под наблюдение юань-ти, если сообществу угрожают.

#### Зараженные
Хотя зараженные служат прежде всего шпионами и агентами в человеческих городах, они также часто используются в качестве телохранителей и скрытой ударной силы чистокровными юань-ти, работающими в человеческих поселениях. Зараженные, пережившие своих владык-юань-ти, часто становятся свободными агентами в темных преступных мирах человеческих городов, где они и до этого служили. Некоторые даже предают своих владык, стравливая агентов одного племени юань-ти с другим или принимая меры к тому, чтобы люди изловили и уничтожили их владык - враэл оло. Некоторые из лишившихся владык зараженных живут как работорговцы, продавцы ядов и укрывальщики краденого для юань-ти нескольких племен, стремящихся вести дела в данном городе. Такой бизнес весьма прибылен, и ходят слухи, что далеко не один зараженный накопил достаточно богатств для того, чтобы купить себе возвращение к истинной человечности, наняв архимага доброго мировоззрения, прочитавшего для него заклинание желания.

#### Другие подрасы юань-ти
Саррукхи также вывели и развили горстку юань-ти специально для исполнения определенных специализированных задач. Столетиями эти подрасы, известные как убийцы магов и святые стражи, размножались сами.