---
type: Информация
setting: Forgotten Realms
location: Торил
info_type:
  - Чешуйчатые
  - Юань-ти
---

*Если интересен обычный быт юань-ти, см. [[Быт юань-ти]].*

Сами юань-ти называют себя враэл оло (одобренные). Эта фраза обычно сокращается в повседневном использовании до враэл и может быть изменена на аувраэл (дружественный или известный юань-ти) и дутраэл (недружелюбный или незнакомый юань-ти).

#### Социальная иерархия
В общем, чем более змееподобными особенностями обладает юань-ти, тем выше его статус в обществе враэл оло. У отвращений самый высокий статус, далее следуют полукровки и, наконец, чистокровные. Убийцы магов и святые стражи неизменно занимают в обществе юань-ти высокие положения, либо выше, либо ниже отвращений - в зависимости от близости храмов и воспринимаемой местной угрозы магически усиленных Бесчешуйных. В пределах своих подрас юань-ти оцениваются по достижения и демонстрируемому покровительству Ссета.

Отдельный юань-ти иногда может повысить свой социальный статус, приобретая больше змеиных черт при помощи прививаний и других магических средств. Но такое продвижение в статусе также требует перемещения в другую географическую область, покидания семьи и племени и принятия нового имени и новой личности. Как правило, такой измененный юань-ти не получит такого же высокого статуса, как коренной член желаемой подрасы, потому что дутраэл на новом месте неизменно расценивают его как чужака - и, скорее всего, шпиона конкурирующего племени. Вкупе с потерей семейной поддержки и известных контактов и источников это естественное недоверие гарантирует, что большинство юань-ти старается избегать столь решительных шагов.

Чистокровные - исключение к этому правилу, так как они лучше всего процветают, "скрываясь на открытом месте" среди людей в человеческих городах. Они часто крутятся в торговле и гоняются за возможностями - точно так же, как и люди.

Таким образом, для них наименее вероятна тесная привязанность к племени и наиболее вероятен поиск прививаний и других змеиных улучшений для повышения своего статуса. Как правило, они выбирают змееподобные черты, которые можно скрыть от людей под одеждой, но быстро показать при угрозе или в критической ситуации.

#### Отношения
Даже при том, что юань-ти не нуждаются в любви или хотя бы симпатии со стороны своих супругов, они способны сформировать сильные (хотя и без большого доверия) отношения с другими представителями своего вида. Обычное ласковое обращение юань-ти (переводящееся на человеческий язык как нежное "дорогой" или "дорогуша") - т'исс'тесс. Такое обращение юань-ти приберегает для другого враэл оло, к которому он чувствует особенную близость. Его кровное семейство - аха'сс, индивидуумы, с которыми он живет и работает, составляют его ссрат (меньшее племя), а члены его великого племени - его ха'сраммасс.

#### Жизненный цикл
Юань-ти вылупляются из яиц в палатах, за которыми наблюдают кровавые стражи. Выводок всегда любопытен и нетерпелив к исследованиям. Они ищут сразу начинают искать еду и могут съесть друг друга, если не найдут ее. Их начальное обучение обеспечивают кровавые стражи, наблюдающие за инкубатором. Враэл оло обучают использовать свои силы почти
с момента вылупления. Когда молодой юань-ти видит опасность или слышит предупреждение, он превращается в крошечную гадюку и скользит к ближайшему укрытию.

В первую очередь в своей жизни юань-ти строят заговоры, плодятся и работают от имени своих племен. Размножение с "правильными" парами в течение всей жизни для производства еще больших юань-ти - святой акт для враэл оло, особенно для тех, кто верят в совершенствование своих форм. Два предполагаемых партнера холодно измеряют способности друг друга и пригодность для содействия расе, и если оба они сочтут друг друга ровней, они обычно спариваются, даже если лично ненавидят друг друга. После спаривания женщины-юань-ти откладывают яйца в палатах выводков, отмечая каждое яйцо его происхождением, а затем оставляют их на попечение кровавых стражей.

Многие юань-ти по достижении великого возраста становятся ленивыми, спя или лежав вялости все дольше и дольше - сначала днями, затем неделями, потом сезонами и, наконец, годами. Наконец, они оказываются не в состоянии пробудиться вообще, и их тела гниют и затем мумифицируются там, где они лежат.

Некоторые стареющие старшие становятся раздражительными и кусают любого, кто пробуждает или тревожит их.

Очень немногие готовы идти в последнее великое приключение, слабо ища некие острые ощущения, которые гарантированно убьют их. Однако, большинство стремится умереть в мире и роскоши - предпочтительно в окруженных стеной сельских поместьях, которые они купили или захватили, ожидаемые почтительными людьми-рабами. Пожилых юань-ти уважают за их мудрость, и их не отвергают и не нападают на них их более энергичные и более молодые собратья, даже после того, как они впадают в сонный маразм.

#### Организация
Юань-ти Фаэруна разделены на семь великих племен (называемых домами) и одно межплеменное не столь секретное общество. Преданность любого специфического юань-ти основана прежде всего на кровных связях, но она может быть изменена и преднамеренным выбором.

Харизматичные местные лидеры любят собирать свои ссрат. Большинство таких меньших племен состоит прежде всего из изгоев из других племен и индивидуумов, находящихся в немилости у близлежащих семейств. Члены такой группы редко переходят из дома в дом, но они могут терять контакт со своими родными племенами для независимой работы, и иногда они присоединяются к другим ссрат, формируя новые племена.

За долгие столетия поднималось и падало немало великих племен. В настоящее время на Фаэруне процветает семь домов юань-ти наряду с обществом, называемым [[Вьющийся Заговор|Вьющимся Заговором]]. Эта организация весьма отличается от великих племен и по характеру, и по происхождению, но функционирует почти как одно из них.

> Подробнее про великие племена юань-ти:
> - [[Дом Эселемас]]
> - [[Дом Экстаминос]]
> - [[Дом Хсс'тафи]]
> - [[Дом Дженестас]]
> - [[Дом Саурингар]]
> - [[Дом Се'Сехен]]
> - [[Дом Ссерадесс]]

