Созданные саррукхами в давние дни Империи Мхайршаулк, первые юань-ти были результатом экспериментов по размножению, смешавших ранних людей со змеями и саррукхами. Измененные и усиленные магией саррукхов, они стали самыми мощными и успешными из "созданных" чешуйчатых рас - более интеллектуальные, чем лизардфолки, и более лояльные и разносторонние, чем наги. Саррукхи предпочли юань-ти своим другим созданиям и поручали им самые стимулирующие задачи - те, для которых требовалась добрая воля.

В общем говоря, юань-ти были счастливы служить в такой роли. Поскольку глубина и пыл поклонения Ссету среди них росли (тщательно манипулируемые определенными саррукхами за поколения разведения юань-ти), юань-ти все более и более считали такую службу правом, а приспосабливаемость - единственной надлежащей целью своего вида.

Но все же высокий рост интеллекта, общества и веры среди юань-ти неизбежно ослабили их повиновение своим создателям. В один прекрасный день саррукхам пришлось силой насаждать повиновение отдельных юань-ти, независимо от своих пожеланий, но создатели постепенно теряли эту способность по мере того, как общество юань-ти крепчало. Однако,
саррукхи все же сохранили свою силу изменять тела юань-ти по желанию, и в наши дни они все еще могут принудить отдельных юань-ти служить себе, угрожая использовать эту силу против них.

По мере того, как их цивилизация росла, юань-ти начали жаждать сил, имущества и влияния саррукхов. Хотя они восхищались обществом саррукхов и принимали его ценности и взгляд на мир (включая тот факт, что меньшие существа, как предполагалось, были рабами тех, кто лучше их), они также стали понимать, что саррукхи - ленивые, декадентские и невнимательные. Юань-ти всегда гордились своими достижениями в обществе саррукхов, но они все сильнее и сильнее считали себя более достойными покровительства и награды Ссета, чем их создатели, и начали обижаться на то, что ими управляют, словно "меньшими существами".

В конечном счете Империя Мхайршаулк ослабла настолько, что внешние силы (особенно драконы) решили начать совместную атаку. Эти вражеские силы сокрушили множество армий лизардфолков, большинство из которых возглавляли юань-ти. Такое кровопролитие заставило некоторых юань-ти повернуться против своих создателей, и три великих империи
саррукхов одна за другой пали. Ошеломленные саррукхи сбежали, скрылись, впали в бездействие или погибли. Юань-ти наконец-то были свободны - или, скорее, они были свободны в пределах границ своих обычаев и рассуждений. За многие прошедшие столетия большинство юань-ти забыло саррукхов и стало считать себя самыми способными и мощными существами на всем Фаэруне. Они чувствовали, что их возможное восхождение к мировому господству неизбежно, если они должным образом отнесутся к этой задаче. Однако, не так давно все большее количество юань-ти почувствовало призыв пробудившихся саррукхов и задрожало, гадая, что это может означать. Первым тревожным открытием было то, что юань-ти не могут сопротивляться призыву - их непреклонно тянет к саррукхам. Второе открытие - то, что саррукхи все еще способны изменять тела юань-ти по желанию - то есть они могут убить юань-ти, просто изменив его в существо, неспособное дышать воздухом. Таким образом, они могут легко принудить одного из своих бывших служителей совершить любую задачу, независимо от последствий для его жизни, социального положения и расы. Третьим и самым сокрушительным открытием было то,
что юань-ти все еще желают служить саррукхам - на уровне гораздо глубже своего сознательного разума. Заискивание и преклонение колен, которые большинство юань-ти исполняет в присутствии своих старых владык - нечто гораздо большее, чем спасение своей чешуи - это неизменная преданность служителя своему владыке.