---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-03-30
sessionNum: 1
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 1
fc-display-name: Возрождение
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Джарлакс]]"
  - "[[Коран]]"
---

# Краткая сводка

Мы...умерли. Каждый по разным причинам, однако это произошло. 

Однако мы смогли вернуться к жизни благодаря Джарлаксу. Естественно, не за бесплатно. В обмен на наши жизни мы должны были избавить город от иллитидов, выполняя различные задания. Неизвестно, сколько их будет и их сложность, но выбора у нас не было. Кроме возраждения, [[Джарлакс]] раздал нам [[Арканы|метки]], что должны будут помочь в нашем путешествии. Так же на нас было наложено заклинание - ближайшие дни нас не будет никто помнить. 

Вернул он нас во [[Внешний город]], откуда мы должны были двигаться к нашему осведомителю в форме [[Коран|Корана]]. Все кроме Тори отправились по канализации, а мисс Кляйн надо было заскочить в пару мест в [[Нижний город|Нижнем городе]]. Когда же она решила встретиться с новыми "товарищами", по попытки пройти в [[Верхний город|Верхний город]] ей путь приградил [[Дозор]].

Таким образом, когда вся команда собралась таки, Тори успела побывать под арестом, Руб и Гайдо вместе принять ванну и напиться,  [[Ксандр]] наесться до отвала, а Мирай привести себя в порядок после ползанья по канализации. 

Коран таки вовлек в курс дела и оповестил всех о существе, что нашёл в канализации.  Его решила изучать Тори и в момент, когда она решила запустить его сердце...оно и правда запустилось. Битва была не сложной однако неожиданной.

Больше существо не вставало и все наконец разошлись по комнатам, правда не напрямую. Все девушки зашли к Корану чтобы узнать, что вообще за чертовщина происходит. Руб стоила по пути книжонку из его кабинета, а Коран тщательно писал обещанный Мирай доклад.

---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[День 2. Путешествие по планам]]
<!-- SerializedQuery END -->




