---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-12-30
sessionNum: 20
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 8
fc-display-name: Дом с призраками
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Перриус Аннматар]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

> Предыдущая сессия: [[День 8. Сбор у Корана]] 


# Краткая сводка

Дом тихо открыл свои двери для новых гостей. Из-за того, что некоторые оставались поговорить с Джарлаксом ещё немного, зашли мы не вместе. Сначала залетели Гайдо с Ксандром, потом Тори, и только потом Мирай и Руб.

*Прочитали **Мирай**, **Руб** и **Тори**:* Поместье Рейвентри.

	**Мирай** сложно ориентироваться, так как она не чувствует вещи в дали от неё . 

В главной зале лежит большая люстра, там же **Тори** нашла гостевую книгу.

В комнате справа сидела призрачная фигура в смокинге с большой тростью. Мирай чувствовала лишь энергию, что исходит от неё.

*Знают **Ксандр** и **Гайдо***. Сославшись на то, что плохо себя чувствуют после долгого путешествия с островов. Ну дворе сейчас 1462 год.

	Мирай узнаёт, что он в маске.
	Мирай понимает, что это призрак со слов Руб.

[[Перриус Аннматар|Перриус]] обиделся на Руб .

В гардеробной на Гайдо напала одежда. Инициатива.

Гайдо пытался сжечь было мебель, но Мирай его останавливает. Гайдо пытается связаться с джином выйдя из здания, однако связь плохая. 
Мирай пытается донести, что Гайдо тоже интересно это исследование. Ксандр выбивает дверь в комнату с роялем

Рядом в комнате с роялем танцуют призраки и играю музыка . Рояль сломан.

Гайдо предлагает Мирай танец, чтобы посмотреть на реакцию призраков. Мирай соглашается

Руб видит: призраки танцуют в такт Мирай и Гайдо. В дальней правой части зала больше обломков. 

Гайдо сообщает, что делает призрак. Мирай ведёт, совершая более сложные движения, призраки подстраиваются. При попытке смена партнёра тоже успех. Мирай не видит призрака, но с помощью инструкций Гайдо успешно подстраивается под призрака и они продолжают танец. 

В развалах находит не тронутые разрухой сапоги. 
Руб их надевает, они удобные для повседневной носки. Неплохо сделанные. 
Гайдо попытался задать вопрос партнёрше "Не правда ли прекрасный приём?" по танцу, на что она отвртила. Слова вышли беззвучными для Гайдо, но Гайдо почувствовал будто он в таверне, играет музыка, веселое настроение.
Это воспоминание он передал Мирай.

Руб пошла мириться, успешно. Лесть помогла. Мероприятие по поводу поминок. Перриус двоюродный брат почившей госпожи. Госпожа тяжело заболела, из-за чего умерла. Ничего не помогло. Дарриус потратил всё, чтобы спасти её, но безуспешно. 
У Дарриуса и госпожи любовь.
Госпожи не стало несколько месяцев назад, она скорее всего захоронена в склепе. Дарриус её похоронил.
Перриус ждёт Уска.

Устраивать смерть по супруге. Может попридумывал и собрал банкет.
Праздник поминок по Илане, его сестре. Она долго болела. Дариус много чего пробовал, но не смог. Не было долго ни весточки, но потом он организовал бал.

Теория Руб: Дариус пытается воскресить супругу, и высасывает энергию пришедших 
Теория Мирай: Дариус и Перриус родственники.

В северной стене много портретов. Многие растоптаны. 
Справа электричеством ограничена дверь. 

На портретах нет табличек

Справа от входа в особняк мох

Знает Тори: 
> На картине, что осмотрела Тори: "Сердце Рейвентри" Таиды Редстоун
> 
> Таида Редстоун - художница, нарисовавшая большую часть картин в поместье
> Дариус Корвинар 38 лет. Картина в в комнате справа от входа. Изначально в пару никто не верил, но оказались крепкой парой с Иланой. Прожили друг с другом 18 лет. 

Тори пытается выяснить имя ворона, но безуспешно. На тему знает ли ворон Дариуса, ворон ответил неуверенным нет. Перриуса тоже не знает. 

Ворона зовут Фессир

На кухне насекомоядные существа, жующие металл.

Банкетный зал был открыт ключом Руб, в конца зала портал. 
Стол на боку, северная часть разрушена. 

В зеркале в соседней маленькой комнате она увидела некоторое существо, что показало Руб её кончину и приведя её в ужас. 

В конце комнаты увидела следы, будто вьевшиеся в пол. Похоже на излучение. 

Чуть после - шум. В воздухе материальнуются два духа, настроенные явно враждебно. Мирай начинает чертить портал, пока остальные пытаются отбиться. Когда призраки начали прижимать, портал расширился и темноволосый эльф попросил всех быстро залезать в портал. Портал быстро менялся цветами между зелёным и фиолетовым . Руб затащила Гайдо в отключке, после запрыгнула Тори. Потом Мирай, всё же понимая, что не успеет закончить круг, втолкнула Ксандра, что готов был стоять там до последнего. Таким образом, все быстро забежали в зелёный.


---
>Следующая сессия: [[День 8. Особняк на плане фей]] 