---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-08-08
sessionNum: 28
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 0
  day: 10
fc-display-name: Завершение миссий Сэдии
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Сэдия]]"
  - "[[Вудфеллоу]]"
  - Спрайты
cssclasses:
  - dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[content/Игры/Врата Бальдура/Хроники/День 10. Межпланарное зеркало.md|День 10. Межпланарное зеркало]]*
<!-- SerializedQuery END -->
---

# Краткая сводка

## Врата 08 08 24 Часть 1

#### 02:23 Обсуждение планов и задач

• Герои обсуждают свои планы и задачи, включая поиск порталов и создание снотворного.
• Они также обсуждают возможность использования магической силы для создания порталов.

#### 47:32 Возвращение к зеркалу

• Герои возвращаются к зеркалу, чтобы сравнить символы на нем с другими символами.
• Они обсуждают, что зеркало может быть использовано для перехода на план фей.

#### 01:09:57 Поиск зеркал на плане фей

• Герои ищут зеркала на плане фей, чтобы вернуться на материальный план.
• Они обсуждают библиотеку и чердак на плане фей, где могут быть зеркала.

#### 00:39 Библиотека и книги

• Персонаж спрашивает о наличии книг в библиотеке, включая "Планарные привязки" и "Порталы Олфорта".
• Упоминается автор Дариус Кенар, который иногда писал книги.

#### 06:28 Сатиры и их влияние

• Персонаж пытается разобраться с сатирами, которые могут быть опасны.
• Упоминается, что персонаж стал сатиром, и есть вероятность, что он может перестать быть сатиром.

#### 12:26 Алхимия и рецепты

• Персонаж интересуется, есть ли книги по алхимии, которые могут содержать рецепты для превращения в человека.

#### 14:10 Встреча с ежевичкой

• Персонаж хочет встретиться с ежевичкой и найти больше прислуги.

#### 54:20 Уборка и проблемы со здоровьем

• Персонаж упоминает проблемы со здоровьем после уборки у девушек.
• Обсуждается возможность сделать шаверму с большим количеством мяса.

## Врата 08 08 24 Часть 3

#### 00:01 Обсуждение планов и действий

• Герои обсуждают свои планы и действия, включая посещение Александра и его слуг.
• Вера и Руб обсуждают возможность посещения чердака, где может быть зеркало.

#### 33:25 Разговор о библиотеке

• Герои обсуждают библиотеку, которую Джар подарил Роману.
• Они обсуждают, насколько она полна и как она работает.

#### 47:07 Наблюдение за особняком

• Герои наблюдают за особняком, чтобы знать, что их ожидает на материальном плане.
• Они обсуждают, как лучше всего защитить порталы и не допустить их отключения.

## Примечания
Ксандр слишком много знает про особняк. Назвал Элсиет - сильварией, хотя раньше бы этого не понял и не вникал.


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[content/Игры/Врата Бальдура/Хроники/День 10. В ожидании аудиенции.md|День 10. В ожидании аудиенции]]
<!-- SerializedQuery END -->
