---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-08-24
sessionNum: 30
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 0
  day: 10
fc-display-name: Стрекозы, покер и Чемпион
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Вудфеллоу]]"
  - "[[Сэдия]]"
  - "[[Кирнерос]]"
  - Стрекозы
cssclasses:
  - dvl-c
---

> *Предыдущая сессия*: *[[День 10. В ожидании аудиенции]]*
---


# Краткая сводка

Врата 25 08 24 Часть 1

00:00 Исследование чердака

• Герои исследуют третий этаж чердака, где встречаются с гигантскими стрекозами.
• Гайда замечает стрекоз и начинает реагировать на их приближение.

04:19 Подготовка к бою

• Герои обсуждают, как лучше подготовиться к бою со стрекозами.
• Гайда решает использовать заклинание "Теневой клинок".

10:06 Изменение масштаба и параметров

• Герои меняют масштаб и параметры карты, чтобы лучше видеть детали.
• Гайда обнаруживает, что поиск пути не работает, и просит помощи у Александра.

16:05 Обсуждение стратегии

• Герои обсуждают, как лучше действовать против стрекоз.
• Гайда предлагает оседлать стрекозу, чтобы сбить с ног противников.

18:36 Битва со стрекозами

• Гайда пытается приручить стрекозу, чтобы использовать ее в бою.
• Руб пытается перепрыгнуть на стрекозу, но она не кусает его.

31:07 Использование заклинаний

• Гайда использует заклинание на одну стрекозу, а затем пытается применить его на вторую.
• Гайда не может выбрать две цели для заклинания.

33:16 Планирование действий

• Гайда и Руб обсуждают план действий и решают отступить.
• Гайда использует заготовленное действие, чтобы атаковать стрекозу, если она попытается укусить.

39:28 Обсуждение стратегии

• Персонажи обсуждают, как использовать свои способности и оружие для победы над врагами.
• Они обсуждают, как использовать теневой клинок для атаки на стрекоз, и решают, что лучше оставаться на месте и использовать щит.

46:42 Завершение боя

• Персонажи успешно побеждают врагов и собирают добычу.
• Они обсуждают, что все собрали, и решают, что можно уходить.

50:14 Анализ добычи

• Персонажи анализируют добычу и решают, что большинство вещей - это украшения.
• Они находят несколько интересных амулетов и браслетов, которые могут быть ценными.

53:38 Завершение боя и планы на будущее

• Персонажи завершают бой и обсуждают свои планы на будущее.
• Они решают, что гайда должен собрать корону и маску, и затем они могут уйти.

54:43 Поиск коня

• Герои ищут коня, который был перемещен в другое место.
• Находят кошелек с одной медной монетой.

01:00:33 Исследование библиотеки

• Герои исследуют библиотеку, находят книги и статуи.
• Руб находит камни и платину.
• Александр находит череп гоблина.

Врата 25 08 24 Часть 3

00:01 Игра в покер

• Герои обсуждают правила игры в покер, используя костяшки домино.
• Они пытаются понять, насколько честны их соперники и пытаются жульничать.

05:29 Проверка обмана

• Герои пытаются проверить, не жульничают ли их соперники, используя специальные чарки.
• Они пытаются определить, какие карты у соперников, и пытаются жульничать.

13:33 Проверка на воровство

• Герои пытаются определить, не украли ли они что-то, дотронувшись до кристалла на столе.
• Они обсуждают, что кристалл может стоить много денег.

17:59 Похищение гоблина

• Гоблин Спрайт похищает гоблина и открывает проем в стене.
• Гоблины обсуждают, как они будут пить большую кружку и играть.

21:48 Кристалл и его свойства

• Гоблины обсуждают кристалл, который записывает все, что видит.
• Ксандр бьет по кристаллу, но не получает критический урон.

27:24 Возвращение к седии

• Гоблины обещают вернуться к седии после игры.
• Ксандр и руб обсуждают, что они могут вернуться к седии после игры.

30:05 Разговор о кристалле

• Ксандр и руб обсуждают кристалл, который может быть драгоценным камнем.
• Ксандр и руб обсуждают, как кристалл может превращать камни в пыль.

36:25 Разговор с демоном

• Героиня обсуждает с демоном его имя и язык, на котором он говорит.
• Демон отвечает на вопросы, но не проявляет агрессии.

41:59 Возвращение к дому

• Героиня и ее друзья возвращаются к дому, где они должны встретиться с защитником.
• Они обсуждают возраст героини и ее превращение в фею.

50:45 Диалог с защитником

• Героиня и ее друзья встречаются с защитником, который рассказывает о своих планах на будущее.
• Героиня решает сделать паузу перед следующим диалогом, чтобы обдумать свои слова.

Врата 25 08 24 Часть 4

00:00 Знакомство с Кернесом

• Кернес - чемпион фей и хранитель дремлющей рощи.
• Он огромный и крепкий, с габаритами около 3 метров.

05:54 Вопросы и ответы

• Гайда и Вик задают вопросы о прошлом Лорда поместья и его связи с Леди Элсит.
• Обсуждают, как можно помочь в решении проблемы с Разгулом.

18:07 Разговор о контракте

• Леди Элсит может разорвать договор между Разгулом и поместьем, но это требует времени.
• Обсуждают, кто мог заключить этот договор и зачем.

22:18 Разговор о зелёном драконе

• Гайда и РС обсуждают проблему с зелёным драконом, который может быть опасен для всех.
• Гайда просит помощи у РС, чтобы избавиться от дракона и вернуть Леди Лсит к нормальному состоянию.

30:58 Поиск вещей, связанных с Леди Лсит

• Гайда ищет вещи, связанные с Леди Лсит, включая её дневник и украшения.
• Гайда также обсуждает возможность использования портала на материальном плане для возвращения на него.

41:49 Закрытие портала на плане теней

• Гайда и РС обсуждают возможность закрытия портала на плане теней, который был открыт для нападения на обитателей поместья.
• Гайда предлагает использовать портальный круг, который ведет на материальный план, и зеркало, которое ведет на теневой план.

43:59 Обсуждение безопасности

• В ходе обсуждения, Сади уточняет, что самое опасное место для них - это материальный план теней.
• Если следовать правилам этого мира, то это место не опаснее любого крупного города.
• Сади также упоминает, что они могут переместиться на план фей, если связь между мирами ослабнет.

50:39 Вопросы и ответы

• Сади отвечает на вопросы о том, как избежать превращения в фею и о связи с планом фей.
• Она также упоминает, что некоторые эльфы имеют связь с этим планом.

01:01:03 Завершение игры

• Сади благодарит за информацию и обещает, что они смогут отдохнуть в ее личных покоях.
• Она также обещает защитить сундук Ксандра, если он оставит его в ее комнате.
• В конце игры, Сади и Ксандр обсуждают, что они могут сделать, чтобы улучшить свои навыки и стать сильнее.


---
