---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-08-04
sessionNum: 10
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 4
fc-display-name: Убийство дворфийки и уборщика
location:
  - Корабль
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Уильям Орнест]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[День 4. Падение псевдо-капитана]]*
<!-- SerializedQuery END -->
---


# Краткая сводка

После разговора с [[Уильям Орнест|Ульямом Орнестом]], Тори отправилась в свою каюту для создания яда. Успешно закончив, она отдала его Ксандру и Руб.

Руб начала всех собирать на кутёж - народу не так много, но главные лица то были приглашены? Ну, а на тему рапиры, полученной у капитана, она увёртливо отвечала, что на сегодня - это её приз. Ну, а капитану надо учиться бы играть в карты. 

Ну а потом начался небольшой сбор в каюте капитана. Сам капитан и безумная дворфийкая уже успели нахлюкаться. Ксандр старался отвлекать дворфийку и дать Руб возможность  подлить ей яд потихоньку. Однако... Руб и сама поддалась атмосфере и наслаждалась процессом попойки. Хоть яд и удалось споить, но на дворфийку он явно особо влияния не оказал...

Когда Гайдо и Мирай подошли, план ещё не успел сдвинуться с места. Гайдо решил взять дело слегка в свои руки: затеял игру в карты. Услышав утренний  монолог Мирай, Гайдо порешил, что если уж кто-то за столом пить и должен, то это девушка в маске. Тут и Тори подоспела. В общем закончилось тем, что Мирай вышла абсолютным победителем, на втором же месте стоял Ксандр.

По итогу и помешанную на оружии дворфийку отвели в каюту, под предлогом оценить новый клинок. Дворфийка зацепила его.. слишком сильно..? Ну, её не заставляли насиловать бедный меч. Умерев от яда Тори и от огня клинка Гайдо. После позвали "первую помощь" в форме "уборщика". 

Тут и Гайдо и Ксандру надоел спектакль и они порешили "уборщика" старым добрым насилием. Но, добила его, на удивление, мисс Кляйн. Причем кинжалом, данным ей Баалом.

На том и разошлись по картам, оставив Тори разбираться с трупом самой.


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[День 5. Пиратская засада]]
<!-- SerializedQuery END -->
