---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-09-13
sessionNum: 13
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 5
fc-display-name: Первое заражение и новый дом
location:
  - "[[Поместье Рейвентри|Дом]]"
  - Остров с храмом
  - Храм юань-ти
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Акили Баст|Баст]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

```dataview
LIST without ID "Предыдущая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum < this.sessionNum
SORT sessionNum desc
Limit 1
```


# Краткая сводка
Очнувшись мы нашли себя в заброшенном доме. Точнее - одной из его комнат. Выйти оттуда было нельзя - выйдя из одного места ты возвращался в комнату из другого. При этом примерно здание мы смогли осмотреть. Странным показалось то, что несмотря на ветхость вещи в здании будто было созданы совсем недавно. Да и само здание будто бы находилось довольно далеко от Врат Бальдура, где-то севернее.
На кровати лежало одно [[Письмо дома №1|письмо]]. На нём красовалась печать  в форме 5-конечной звёзды и 5 символов: меч, молот, яд, трость и лютня. 

Озадаченные тем, как выйти мы продолжили осматриваться. Понять даже близко, кому принадлежит особняк было сложно. Разве что на гобелене был тот же символы, что и на гербе.  Чуть позже, Гайдо заметил, что текст [[Письмо дома №2|письма]] обновился. И после выйдя через дверь, мы оказались на том же месте в храме. 

От [[Акили Баст|Баст]] мы узнали, что времени совершенно не прошло - разве что саррукх уже успел уйти. Но "Путеводную звезду" он оставил.
Выйдя из храма мы разделились - [[Акили Баст|Баст]] и Ксандр пошли охотиться, Руб и Мирай (с Гайдо в кольце) к кораблю, Тори пошла искать травы.

Когда Тори закончила сбор и вернулась к кораблю, она решила слегка осмотреть берег. И нашла рыбу. С личинкой. Который успешно попал внутрь Тори. Одно задание - отравить и тем самым убить союзника. Тори ругаясь это выполнила - убила ветку. Вернувшись Мирай узнала о ситуации и сразу приняла меры - сильно вскипятив мозги Тори. Руб в это время паниковала. Однако способ Мирай помог и личинка покинула нового носителя. Добив насекомое перед ними внезапно появились Ксандр и [[Акили Баст|Баст]], требующие драпать.


```dataview
LIST without ID "Следующая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum > this.sessionNum
SORT sessionNum asc
Limit 1
```