---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-09-21
sessionNum: 15
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 6
fc-display-name: Банкетный зал и мозги
location:
  - "[[Поместье Рейвентри|Дом]]"
  - Остров на деми-плане
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Акили Баст|Баст]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

```dataview
LIST without ID "Предыдущая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum < this.sessionNum
SORT sessionNum desc
Limit 1
```


# Краткая сводка

Когда все отправились спать, вместо того чтобы все видели личные сновидения, все снова попали в [[Поместье Рейвентри|Дом]]. Новое [[Письмо дома №3|письмо]] и вот: теперь они могли исследовать ещё и банкетный зал.

Всё так же выглядело довольно старым и нет одновременно. [[Поместье Рейвентри|Дом]] всё ещё никого не держал, как только человек желал выйти - он получал этуу возможность. Но вот что смутило: это тот же банкетный зал, в котором изначально они видели с [[Джарлакс|Джарлаксом]]. Даже следы недавней трапезы остались. Взяв это на заметку, все остальные тоже ушли. В ту же минуту все проснулись в той же хижине на острове. Причём одновременно. 

На дворе был шторм. В далеке Гайдо заметил существо - видимо это и был страж.  Все готовятся к бою.

Гайдо и Ксандр держали на себе большое существо, парящее со стороны моря. Мирай и Тори были у дома снаружи, стараясь помогать чем могут. [[Акили Баст|Баст]] и Руб застряли в доме с кучей маленьких существ, от которых [[Акили Баст|Баст]] быстро свалила под грохотание, а Руб как следует прилетело от мозгов.

В определенный момент Мирай чуть было потеряла сознание после прилетевшего по ней психического урона от существа, но Тори быстро поставила её на ноги и за что сама схлопотала. Тори это сильно выбесило, а Мирай попыталась связаться с существом и узнала о шкатулке в нём. 

Справившись с врагом, Мирай предупредила о шкатулке остальных и после небольшой соры она была вытащена. (Тори сначала  хотела воспользоваться кинжалом Баала, но не смогла. Руб х, увеличенная в размерах, полезла раздирать существо, но была остановлена Тори и лежала некое время в отключке.) Гайдо увидев, что Мирай вроде и чувствует себя со стороны нормально, но ведёт себя явно не совсем адекватно, использует на ней заклинание. Мирай явно стало лучше, однако она попросила потом уделить ей время тет-а-тет. 

Исследовав шкатулку там было лишь одно [[Письмо из Муншая|письмо]] с печатью Муншая. Заинтересованный Гайдо сразу прочитал его, настроение сразу испортилось. 
После он пошёл крушить деревья, а Мирай аккуртано последовала за ним.


```dataview
LIST without ID "Следующая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum > this.sessionNum
SORT sessionNum asc
Limit 1
```