---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-07-30
sessionNum: 27
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 0
  day: 10
fc-display-name: Межпланарное зеркало
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

> Предыдущая сессия: [[День 9. Званный ужин у семьи Кляйн и снова в особняк]]

# Краткая сводка

#### 00:04 Поиск нежити

• Герои обсуждают, как они могут определить, где находится нежить, и решают, что они могут использовать свое чутье для определения направления запаха.
• Они обсуждают, что они могут определить, сколько источников запаха, но это сложнее, когда они могут быть по разным углам.

#### 10:43 Осмотр комнаты

• Герои осматривают заброшенную комнату, где они находят камин с письмом.
• Они обсуждают, что камин был выломан, и на решетке есть следы когтей или чего-то, что вырвало ее с большой силой.
• Герои решают, что письмо может быть на языке гамов, и решают записать его в диск.

#### 21:35 Исследование комнаты с зеркалом

• Герои обсуждают информацию о поместье Конора и его главе Дариусе.
• Они исследуют комнату с зеркалом, где ранее хранилась коллекция древностей.
• Герои замечают, что зеркало разбито, но не могут понять, как его починить.

#### 36:00 Изучение магических формул

• Герои изучают магические формулы на стене, пытаясь понять, как они работают.
• Мирай предполагает, что формулы связаны с перемещением по планам, но не может точно определить, кто их создал.
• Герои решают, что это скорее всего связано с органической магией.

#### 43:23 Обсуждение зеркала

• Участники обсуждают, что зеркало может быть частью магического ритуала, но не обязательно должно быть зеркалом.
• Они предполагают, что перед зеркалом должно быть что-то, что активирует его.

#### 52:38 Сборка зеркала

• Участники собирают зеркало из осколков, которые отражают разные места.
• Они пытаются собрать зеркало, чтобы увидеть, что находится за ним.

#### 01:00:48 Поиск материалов для сборки

• Участники ищут материалы для сборки зеркала, включая ковры, одежду и корни.
• Они пытаются оторвать корни, чтобы использовать их для сборки зеркала.

#### 01:04:08 Исследование комнаты

• Персонаж исследует комнату, используя факел для освещения.
• Он замечает, что в комнате есть тайная кладовая, где хранятся экспонаты.
• Персонаж находит разбитые горшки и замечает, что на них нарисованы сюжеты.

#### 01:10:03 Разбитые горшки и кристаллы

• Персонаж обнаруживает разбитые горшки и понимает, что они были использованы для хранения экспонатов.
• Он также находит кристаллы, которые не отражают свет и имеют правильную двенадцатигранную форму.

#### 01:25:22 Астральное путешествие

• Персонаж находит статуэтку короля, которая, как он предполагает, связана с астральным путешествием.
• Он нажимает на потайную кнопку под надписью "Астральное путешествие", и статуэтка открывается.

## Врата 30 07 24 Часть 2

#### 00:00 Поиск кристаллов

• Герои обсуждают найденные кристаллы и их взаимодействие со светом.
• Тори показывает Рубу место, где она нашла кристаллы.

#### 08:04 Статуэтка и астральное путешествие

• Тори находит статуэтку и предполагает, что она может быть связана с астральным путешествием.
• Герои пытаются найти место для статуэтки и исследуют витрины.

#### 15:16 Исследование витрин

• Тори ищет похожие фигуры и тайные кнопки для перемещения.
• Руб замечает, что Тори пытается что-то обнаружить, и спрашивает, что она делает.

#### 17:48 Поиск статуэтки

• Герои обсуждают, как найти похожие фигуры и использовать улучшение характеристики.
• Они предполагают, что у кого-то мог умереть роутер, но не уточняют, у кого именно.

#### 24:48 Перезагрузка сервера

• Герои обсуждают, что сервер перезагружается, и они должны заново зайти.
• Они обсуждают районы Твери и их особенности.

#### 31:08 Расследование и поиск статуэтки

• Герои продолжают искать статуэтку, обсуждая ее форму и возможные места, где она могла упасть.
• Они также обсуждают, что король в зеркале был каменным, а не золотым, как статуя.

#### 38:20 Восстановление зеркала

• Герои продолжают восстанавливать зеркало, используя осколки и сравнивая их с рисунком в книге.
• Они обсуждают, как аккуратно вставлять осколки, чтобы не повредить зеркало.

#### 40:50 Поиск золотого рыцаря

• Герои ищут золотого рыцаря, который поможет им переместиться.
• Героиня осматривает комнату, заглядывает в каждую вазу и под каждый камень.

#### 42:32 Восстановление символов на стене

• Героиня предлагает использовать кинжал для восстановления символов на стене.
• Героиня и ее напарники обсуждают, как лучше восстановить символы.

#### 56:16 Поиск в камине

• Героиня находит мумифицированную крысу в камине.
• Герои обсуждают, что это может быть полезным или нет.

#### 59:46 Исследование особняка

• Герои обсуждают вероятность нахождения скульптур в особняке.
• Обнаруживают разбитую вазу и деревянную тумбу с треснувшим кубком и стеклянной бутылкой.
• Руб пытается найти коня, но сталкивается с призрачным существом.

#### 01:02:20 Встреча с призраком

• Руб пытается уйти, но существо хватает ее за ногу.
• Руб видит полупрозрачное существо, которое пытается ее схватить.
• Герои решают уйти и закрыть дверь, чтобы избежать проблем.

#### 01:06:09 Исследование зеркала

• Герои открывают дверь и видят зеркало.
• Руб боится зеркал и не хочет подходить к ним.
• Герои пытаются помочь друг другу и открыть дверь.

#### 01:09:00 Критическое испытание

• Руб проходит испытание на поддержание концентрации.
• В зеркале она замечает призрачное существо, которое бросается на нее.
• Руб получает удар в грудь и должна сделать критическое испытание.

## Врата 30 07 24 Часть 3

#### 00:00 Встреча с существом

• Герои обсуждают, как реагировать на крики и открытые двери.
• Герой пытается закрыть дверь, но существо хватает его.
• Герой кричит, чтобы закрыть дверь.

#### 09:38 Восстановление зеркала

• Герои собирают зеркало, используя ловкость рук и мудрость.
• Герой находит в себе силы отойти от зеркала.
• Герой дорисовывает последнюю черту на зеркале.

#### 15:58 Атака существа

• Герой пытается атаковать существо, но оно хватает его за горло.
• Герой атакует существо, и оно отпускает его.
• Герой вешает зеркало на место, и существо снова появляется.

#### 20:19 Исследование зеркала

• Герои пытаются исследовать зеркало, но сталкиваются с трудностями.
• Они пытаются понять, как работает зеркало и как его использовать.

#### 22:27 Переход на план фей

• Герои решают перейти на план фей, чтобы быть в безопасности.
• Они обсуждают, как использовать веревку для перехода.

#### 30:49 Возвращение в комнату

• Герои возвращаются в комнату, где они начали свое исследование.
• Они обсуждают, как им удалось выбраться и как это было интересно.


>Следующая сессия: [[День 10.  Завершение миссий Сэдии]]