---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-03-22
sessionNum: 22
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 8
fc-display-name: Сатиры, Повариха и Библиотека
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Красная повариха]]"
  - "[[Сэдия]]"
  - Сатиры
cssclasses:
  - dvl-c
---

```dataview
LIST without ID "Предыдущая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum < this.sessionNum
SORT sessionNum desc
Limit 1
```


# Краткая сводка

### Тори
Тори подслушала диалог спрайтов:

> "*Я не видела [[Элсиет Колвинар|Элсиет]] целую вечность, с тех пор как появилась эта леди Сильвания. Интересно, она вообще ещё здесь?*"

Мик, один из спрайтов, посоветовал поговорит с [[Вудфеллоу]]. 

После короткого разговора, Тори принялась за расшифровку сообщения от Таламры.


### Гайдо и Руб
Гайдо и Руб пошли на кухню. Там Красная повариха готовит еду. Гоблин предлагает им принести еды. На кухне подают, разделывают и готовят.
Руб не смогла нормально объяснить, что не так с [[Красная повариха|Красной поварихой]], так что они решили просто зайти. Готовят тут крайне усиленно и крайне антисаниторийно. 

Повариха предложила самим им приготовить что-то. Когда Гайдо начал возмущаться, что это не мы пришли, а нас сюда затащили, нам сказали что хозяев никаких нет, по её словам.
Гайдо взял кусок мяса с личинками. Его они не сильно смутили, они же все равно гниль убирают. Да и раны уже ими очищали. 
[[Красная повариха|Повариха]] оценила смелость Гайдо, так что сказала что есть небольшая просьба к нему. Но к ней решили вернуться после трапезы.
Руб решила остановиться на выпивке.

 Перекусить решили в гостиной, ничего особенного, фейского, тут нет. Зато есть неплохой бар. 

Гайдо откусил кусочек ветчинки, делает небольшой глоток напитка и...в его глазах сразу темнеет. Он теряет сознание.
Руб, решая что Гайдо просто прилёг, она решила изучить комнату. 
Она видит запертую дверь, и открывает её. Замок сразу исчезает. За ней винтовая лестница куда-то наверх.

Руб понимая, что Гайдо не отвечает, решает привести его в порядок. Вода не возымела эффекта. Она пыталась похлопать по его ладоням, но Гайдо стало лишь хуже. Он начал истекать кровью.

Его перестает трести. Гайдо наконец открывает глаза. Он пристаёт и глаза его переливают радужным. На крики "Не оставляй меня!!" он наконец делает глубокий вздох, к огромному облегчению обоих.

Гайдо пытается себя исцелить и понимает, что ему скорее только хуже стало. В глазах все ещё рябит. Гайдо прям плохо, он распластался на кушетке заявив, что прибьет [[Красная повариха|Повариху]] и попросив Руб найти Мирай или Тори.

### Мирай и Ксандр
Мирай и Ксандр поднимаются на второй этаж особняка. За дверью слышны крики, оры, шум. Судя по всему, большая помойка. Слева коридор и видно дерево. Справа тоже какая-то толкотня. Часть коридора обвалилась.

В левом крыле ничего не видно и все вроде спокойно. Решили пойти на чердак.
Тут огромная стрекоза. Ксандр шумел и она нас заметила, но попала  в щит. 

По итогу решили идти на вечеринку в середине второго этажа. Тут крайне шумная попойка у сатиров. Как только Ксандра и Мирай заметили, один сатир подскочил и запер дверь. Договорились на один бокал выпивки и тогда сатир ответят на один вопрос. 
В общем, [[Сэдия]] в западном крыле на первом этаже, а сделка всё ещё сделка.
Сатир довольный побежал за ведром, написав на нём "бокал", но Мирай уговорила его сначала самому задачку осилить. Главный сатир все равно не хотел отпускать без выпивки. Но хоть договорились что Ксандр выпьет свой бокал, ну и тогда они их отпустят и Мирай не придётся пить свой.

### Руб и Тори

Шифр у Тори не очень хорошо шёл, поэтому она переключилась на диалог гоблинов.

> *Леди [[Элсиет Колвинар|Элсиет]] все ещё нужно найти, ведь она внутри дракона!*

Леди [[Элсиет Колвинар|Элсиет]] по их словам где-то потерялась, теперь всем заправляет [[Сэдия]]. Она хорошая. [[Сэдия]] знает детали исчезновения [[Элсиет Колвинар|Элсиет]].

[[Элсиет Колвинар|Элсиет]] и с нами и не с нами. Седия сейчас контролирует [[Элсиет Колвинар|Элсиет]], та сейчас немного не в себе. Видимо из-за старого проклятия.
Она направляется к [[Сэдия|Седии]].

В коридоре по пути к [[Сэдия|Сэдии]], Руб встречает Тори. Судя по словам ветки, мясо было заражено грибами. Тори сразу дала команду принести воду и вливают.
Тори сделала водичку более горькой. От воды на удивление...полегчало. Вкус перебивал все лишние ощущения.

Все не нашли хорошей причины, чтоб оставаться тут. Джарлакс явно не желал им долгой и хорошей жизни.

[[Красная повариха]] готовит еду для [[Разгул|Разгула]]. Гайдо изъявлял очень сильное желание зарезать обоих, но ему слишком плохо. Да и Руб подметила, что мясо его есть никто не заставлял.

### Все вместе
Мирай и Ксандра наконец отпустили, спустившись вниз они увидели. Гайдо выглядел плачевно, Мирай его слегка подлатала на скорую руку.
На вопрос "Почему мы не можем просто сжечь особняк" со стороны Гайдо, Мирай ответила просто: "Потому что если ты это сделаешь, то ты будешь лежать на кушеточке уже от моей руки"
Аргумент был принят и все побежали к [[Сэдия|Сэдии]].

Мы наконец нагнали Тори. 
[[Сэдия]], когда говорит о [[Элсиет Колвинар|Элсиет]], на её лице виднеется искреннее сожаление. Она не может нам пока помочь, всё же мы первые встречные. Поэтому предлагает выполнить пару её просьб.
[[Сэдия]] надеется что [[Разгул]] не доберётся до [[Элсиет Колвинар|Элсиет]] . Разгул это скорее всего дух.

На неуверенное замечании о течении времени, [[Сэдия]] утверждает что версии особняка закреплены "якорем". Время идёт здесь примерно так же.

Нужно помочь с 3 вещами, нужно помочь хоть с чем-то:
- проблема с 2 её подругами на заднем дворе и очень недолюбливают друг друга. Нужно разрешить конфликт. Судя по всему одна решила что вторая у неё что-то украла, а первая отнекивается. Одна русалка - [[Эрнива]], а другая водная карга - [[Стуктина]]
- Гостей наверху, сатиров, надо бы выдворить
- Нужно найти питомца, волшебное растение, проникшее в особняк.

Так же у спрайтов были планы на тему корги.


```dataview
LIST without ID "Следующая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum > this.sessionNum
SORT sessionNum asc
Limit 1
```