---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-02-09
sessionNum: 12
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 5
fc-display-name: Освобождение из камня
location:
  - Храм юань-ти
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Уильям Орнест]]"
  - "[[Акили Баст|Баст]]"
  - "[[Массирак|Саррукх]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[День 5. Пиратская засада]]*
<!-- SerializedQuery END -->
---


# Краткая сводка
После сражения со сворой пиратов, Тори проверила состояние корабля и команды, с которыми мы прибыли. Решив, что все нормально и получив нужные ей обещания от Уильяма, она вернулась ко всем. 
Остальные в это время отдыхали и обсуждали, что делать дальше. Так же завязалась небольшая перепалка у Мирай и Руб на тему маски Мирай. 

Закончив со всем, мы отправились в храм.

Храм был создан примерно 2000 лет назад и был связан с [[Юань-ти|юань-ти]].  Он состоял как минимум из 7 основных комнат:
- Комната с 3 статуями разного возраста и множеством предметов. Ловушки активировались при неправильно отданном предмете
- Небольшой закуток со старыми механизмами, фресками и жезлом
- Небольшая комната с големом и небольшим лучом света
- Комната с озером и крокодилами, мост сломан
- Комната с пазлом из плиток и пазом с зеркалом, дверь открывалась с помощью луча света
- Небольшая комната со статуей пумы, небольшим бассейном с питьевой водой и несколькими кувшинами. Тут находилась шкатулка с [[Криншинибон|12-гранным камнем]]
- Большая зала с подиумом и статуей змееголового существа.

В основном все старались держаться вместе, решая различные головоломки. Дойдя до последней комнаты все кроме [[Акили Баст|Баст]] зашли. Вставив камень в небольшой паз, статуя пришла в движение, возвращая к жизни существо, что было в ней заточено. У нас не было выбора - повиноваться или нет. Только слушаться существо. Попытки отступиться наказывались медленным превращением в каменную глыбу. 
Мирай пришлось отдать камень существу, которого Мирай распознала как [[Массирак|саррукха]], представителя древней [[Саррукхи|расы]], что исчезла много лет назад. 

После этого наши воспоминания обрубаются.

###### Заметки
Новый текст [[Первое задание из печенья|знамения]].


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 --><!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[День 5. Заражение и новый дом]]
<!-- SerializedQuery END -->

