---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-02-12
sessionNum: 18
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 7
fc-display-name: Привычная обстановка
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
  - "[[Нижний город (заполнить)|Нижний город]]"
  - "[[Внешний город (заполнить)|Внешний город]]"
  - Таверна "Потрошитель"
  - Таверна "В слюни и сопли"
  - Дом Дамара и Руб
  - Усадьба Корана
  - Поместье Стелмейн
  - Особняк Кляйн
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Джин]]"
  - "[[Лили]]"
  - "[[Дамар]]"
  - "[[Фауст Кляйн]]"
  - "[[Оллин Рахт]]"
  - "[[Белинн Стелмейн]]"
  - "[[Меллоу Квин]]"
  - "[[Коран]]"
cssclasses: dvl-c
---

```dataview
LIST without ID "Предыдущая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum < this.sessionNum
SORT sessionNum desc
Limit 1
```


# Краткая сводка
Все герои разошлись по своим делам, так что далее по порядку

##### Тори
По возвращении Тори сразу окружили служанки, суетясь и воркуя над ней. Не сильно заостряя на них внимание, она сразу пошла к [[Фауст Кляйн|папиньке]] и договорилась на парочку покупок в ближайших магазинах. Про путешествие своё не рассказывала, чисто парой слов упомянула с кем важным дни провела. Ну а дальше, слегка поизучав, что ей надо, пошла искать нужные ей ингредиенты. Заодно забежала в одну из своих мастерских, сделав заказ на новую одёжку. 

##### Мирай
Как и всегда, поместье было тихим. В округе патрулировали несколько стражников, но они старались играть часть массовки. Внутри поместя так же царила тяжёлая атмосфера. Там находилось лишь двое. Первым делом она пошла узнать у дворецкого ситуацию. Оллин, сначала послушав, что скажет она о последней декаде. К счастью, в дом была донесена информация, что она сейчас была занята по заданию от 4 герцогов. Детали не уточнялись. Обещав позже Оллину дать два отчёта (один истинный и второй официальный) она отправилась в к матери. Мать тоже не сказала детали. Мирай объяснив, что ситуация с [[Пылающий Кулак|Пылающим Кулаком]] в Амне и на островах, связанна, смогла получить обещание связаться с [[Ульдер Рейвенгард|Ульдером Рейвенгардом]] в ближайшее время. Ну и сказала, что ей всё же придётся самой уплыть, даже не смотря на риски. Позже, она вернулась заниматься бюрократией и дальше, лишь ненадолго ещё выйдя [[Диалог  с Оллином 07.01.1483|пообщаться с дворецким]] перед сном.

##### Гайдо
Немного выпендрившись у юань-ти и уйдя на удивление целым, он пошёл уже было к Корану, но словил хвост. К счастью, "хвостик" просто должен был передать информацию, где ожидается встреча. В Таверне его встретила знакомая ему хитрая морда, в уже попивающая потихоньку, [[Меллоу Квин]]. Обменявшись приветствиями, он перешёл к делу. Коротко: табакси помогает с капитанством и командой для корабля, а ей корабль и заодно и сокровища в придачу на островах. Гайдо же теперь принц ещё и на бумаге. Подвох конечно в ситуации на островах, но пиратку ситуация устроила. Получив обещание от Гайдо о ещё одной встрече чуть позже, но уже на "личные темы". Главное, ей теперь нельзя было дебоширит в Нижнем городе, вот и пошла она во Внешний шуметь.

Сам же Гайдо отправился куда планировал изначально, к Корану. Эльф в это время наслаждался в усадьбе своим гордым одиночеством. Однако общество новоиспечённого "принца", нагло залезшего к нему по-отмокать, его не расстроило. Наоборот скорее. Вот, оба и порешили слегка перенести заёбанность из переносного смысла, ещё и в буквальный, пойдя в бордель.

##### Ксандр и Руб
Дорога повела двоих напрямую к отцу Руб, [[Дамар|Дамару]]. Там их приняли на удивление тепло, отец Руб был только рад, что она кого-то в дом привела. Особенно такого громилу, как Ксандр. Ещё и в кузнечном деле парень тоже разбирается - совсем чудо. Не то что Руб, которая непонятно чем занимается. 

В общем, план что с доспехом делать был составлен. С Руб найти материалы по выгодной цене, а Ксандр поможет [[Дамар|Дамару]] с ковкой. Ну естественно на ночь их, так и быть, [[Дамар]] оставит.

Получив "список покупок" они пошли в уже знакомый "Потрошитель". Руб, "выбив дверь сразу заявила о своём возвращении". [[Джин]], увидев её с Ксандром, тоже решил что они парочка. А Руб уже просекла, что тут её золотая жилка, так что начала подыгрывать. Тут им и выпить дали, момент то праздничный. А парень то какой! Руб сходу сразу в зюзи, сначала просто за столом слегка буянила. А [[Джин]] отошёл на полчасика за дочуркой - она на стол сразу и горланить. Зато не разнесла ничего.
Вернувшись уже с Лили, дочурка его сразу приняла своё поражение - Руб её опередила. Тут же и на руках Ксандр с Джином столкнулся, удало победив орка. За что [[Джин]] сдержал обещание, и выполнил наказание за проигрыш - пробежал вокруг таверны парочку кругов нагишом. 

В общем - вечер прошёл отлично. Ксандр Руб конечно подыграл, но парень он честный - довёл домой, спать уложил. А сам рядом, на полу улёгся.


```dataview
LIST without ID "Следующая сессия: " + file.link
From "Игры/Врата Бальдура/Хроники" 
WHERE sessionNum > this.sessionNum
SORT sessionNum asc
Limit 1
```