---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 15-08-2024
sessionNum: 29
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 0
  day: 10
fc-display-name: В ожидании аудиенции
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Вудфеллоу]]"
  - Спрайты
  - Гоблины
cssclasses:
  - dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[День 10.  Завершение миссий Сэдии]]*
<!-- SerializedQuery END -->
---

# Краткая сводка
Врата 15 08 24 Часть 1

00:00 Пробуждение и поиск

• Руб просыпается от странного сна и обнаруживает, что Ксандер держит нож у ее горла.
• Руб пытается понять, что происходит, и начинает искать своих друзей.

09:14 Кабинет и поиск ценностей

• Руб находит кабинет с множеством растений и пытается понять, что здесь ценного.
• Она открывает ящик стола и находит документы, зеленую бусину и бутылочку с розовой жидкостью.
• Руб пытается прочитать документы, но не может понять язык.

15:24 Забрать документы

• Руб решает забрать документы, но не может решить, стоит ли это делать.
• Гайда просит проверить, будет ли голос совести, но Руб решает не думать об этом.
• Руб забирает документы и обнаруживает, что они сшиты между собой, что делает их похожими на книги.

18:03 Поиск информации

• Героиня находит книгу, которую она должна была забрать, и решает спрятать ее.
• Они также находят ящик с документами, но не могут понять, что в них написано.

21:48 Театр

• Героиня случайно попадает на театральное представление, где актеры говорят на том же языке, что и документы.
• Она пытается понять, что происходит на сцене, но не может разобрать, что происходит.

26:04 Перемещение

• Героиня перемещается на второй этаж, где она должна встретиться с сатирами.
• Она не может понять, как выглядит ее окружение, и просит помощи у других персонажей.

29:27 Обсуждение книги

• Героиня вспоминает, что она должна была найти книгу в поместье, но не может вспомнить, где именно.
• Она просит других персонажей помочь ей вспомнить, что это за книга и что в ней содержится.

31:22 Обсуждение игры

• Аня обвиняет Юлю в том, что она оскорбила ее и требует уважения.
• Обсуждается история про Аню, которая была лесбухой и обиделась на это.

36:19 Гайда и его действия

• Гайда открывает дверь и осматривается.
• Он находит лестницу и пытается пройти по ней.
• Гайда находит комнату с кроватью и оружием.

43:48 Гайда и его действия

• Гайда случайно роняет досочку, которая поджигается.
• Кентавр бросает в Гайду поднос, который задевает его.
• Все начинают хвататься за оружие.

47:37 Исследование второго этажа

• Герои исследуют второй этаж, где находят комнату с грибами и стражника.
• Стражник рассказывает о помещениях на этаже и предлагает пройти через ежевичку.

54:14 Лесбиянки и туалет

• Герои обсуждают лесбиянок и их отношения.
• Гайда впервые в игре идет в туалет.

58:22 Третий этаж и стрекоза

• Герои пробираются через корни и обнаруживают огромную кучу хлама на третьем этаже.
• Гайда ищет стрекозу, но не находит ее.

Врата 15 08 24 Часть 2

00:00 Проблемы с сущностью

• Персонаж обсуждает проблемы с сущностью, которая пытается проникнуть в его тело.
• Он просит помощи у других персонажей, чтобы они могли помочь ему изгнать сущность.

03:51 Поиск решения

• Персонаж предлагает использовать перчатку для слона, чтобы попытаться изгнать сущность.
• Он также просит других персонажей помочь ему, если они видят что-то странное.

17:25 Поиск денег

• Персонаж ищет деньги на третьем этаже, где обитают прислуга.
• Он аккуратно собирает платиновые монеты, периодически оглядываясь, чтобы убедиться, что никто не наблюдает.

22:00 Бессознательное состояние

• Герои обсуждают возможность похищения вещей, принадлежащих Пятну, и сбора золота.
• Героиня предлагает использовать стоп-слово, если что-то пойдет не так.

28:13 Гайда и его действия

• Гайда собирает золото и камни, а также обсуждает с Ксандром, что делать с найденными предметами.
• Гайда также обсуждает с Ксандром возможность использования книги "Запретная магия карг".

34:58 Изучение книги "Запретная магия карг"

• Героиня изучает книгу, чтобы узнать о различных проклятиях и приворотах.
• Она находит информацию о том, как наложить проклятие на кого-то, используя определенные ингредиенты.

40:57 Разъединение особняка

• Вик и Тори обсуждают возможность разъединения особняка, который был соединен с другими планами.
• Вик рассказывает о том, что для разъединения особняка нужно использовать определенные травы, которые можно найти на болотах.

45:41 Репетиция спектакля

• Вик и Тори наблюдают за репетицией спектакля, где актеры пытаются повторить текст, но не могут справиться с эмоциями.
• Вик предлагает Ане сыграть роль одного из персонажей, но она отказывается.

55:56 Подслушанный разговор

• Вик подслушивает разговор спрайтов о том, что им нужно починить портал и найти шесть оранжевых кристаллов.
• Вик узнает, что портал находится в деревне спрайтов и решает отправиться туда.



Врата 15 08 24 Часть 3

00:01 Встреча с деревом

• Героиня встречает дерево, которое не замечает ее, и решает поговорить с ним.
• Дерево рассказывает о своей жизни в поместье и о том, как оно собирает библиотеку.

03:03 Библиотека дерева

• Героиня осматривает библиотеку дерева, где хранятся книги из переработанного дерева.
• Дерево рассказывает о том, что его принесли в поместье и оно здесь уже более ста лет.

13:44 Стрекоза и золото

• Героиня узнает о стрекозе, которая собирает золото, и решает найти ее.
• Дерево рассказывает о том, что золото и драгоценные камни находятся на третьем этаже особняка.

21:13 Грабители сокровищ

• Герои обсуждают, как они будут грабить сокровища стрекозы.
• Они решают, что будут выбирать самое лучшее и дорогое.
• Герои начинают набивать карманы, но не забывают о безопасности.

30:59 Фонтан и дом красной поварихи

• Герои обсуждают фонтан и его воду, которая кажется обычной.
• Они также обсуждают дом красной поварихи и его расположение.
• Герои решают, что нужно открыть дверь дома поварихи, но не знают, как это сделать.

37:06 Возвращение в поместье

• Герои возвращаются в поместье и решают, как открыть дверь дома поварихи.
• Они обсуждают, где искать своих камерников и решают, что они могут быть на третьем этаже.

38:32 Обсуждение стрекоз

• Герои обсуждают, что делать с золотом, которое они нашли.
• Они обсуждают, как бороться со стрекозами, которые могут напасть на них.

42:43 Гайда и его действия

• Гайда пытается подняться на третий этаж, но сталкивается с проблемами.
• Он обсуждает с другими героями, как лучше действовать в данной ситуации.

48:09 Стрекозы и их поведение

• Герои замечают двух стрекоз, которые кружат в воздухе.
• Они обсуждают, что делать в случае нападения стрекоз.

51:34 Планы на выходные

• Герои обсуждают свои планы на выходные и возможные игры.
• Они обсуждают, какие смены работы приоритетны для каждого из них.


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[День 10. Стрекозы, покер и Чемпион]]
<!-- SerializedQuery END -->
