---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-04-05
sessionNum: 23
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 8
fc-display-name: Ссора карги и русалки
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Сэдия]]"
  - "[[Стуктина]]"
  - "[[Эрнива]]"
  - Спрайты
cssclasses: dvl-c
---

> Предыдущая сессия: [[День 8. Сатиры, Повариха и Библиотека]] 


# Краткая сводка
#### Разговор с Сэдией
Дарриуса тут нет. Гайдо спросил, есть ли какое-то волшебное растение, которое может помочь им восстановить силы, но к сожалению нет. План фей сам по себе ускоряет процесс улучшения состояния, но не более.

Седия просит героев помочь с проблемами: 
- Убрать большое растение, питомца поместья - [[Шамбли|шаркуна Шамбли]]
- Решить конфликты между подругами, русалкой [[Эрнива|Эрнивой]] и водной каргой, [[Стуктина|Стуктиной]]
- Выгнать сатиров

Эти проблемы надо решить без насилия.

По особняку ходит домашний питомец [[Шамбли|шаркун]] и мешает его обитателям. У него заключен договор с этим местом и его нельзя уничтожить. Раньше за ним присматривал предыдущий владелец поместья, но теперь [[Шамбли|шаркун]] лишь ест постояльцев.

[[Сэдия]] просит помочь найти русалку по имени [[Эрнива]]. Гайдо пока решил отдохнуть в кольце.

#### Ссора подруг
Спрайт помогает найти путь, указывая на север, где находится лабиринт из цветочной изгороди, где можно найти подруг, но так-то их голдешь слышно издалека.

Герои встречают каргу, которая кричит на другую половину пруда. Та заявляет, что русалка украла у неё жемчужную сферу.

Как узнали позже, сфера может помочь снять со [[Стуктина|Стуктины]] проклятие показав водного обитателя, который наложил проклятие.

[[Стуктина|Карга]] не выпускает [[Эрнива|русалку]] за пределы пруда, чтоб та не могла никуда заныкать сферу, а сама к воровке подходить не хочет.

Часть группы сразу начала обсуждать мотивы русалки и пытаться понять, есть ли в ней что-то криминальное. Выглядит ли русалка неестественно и есть ли в ней что-то подозрительное. Да и в доказательствах карги бы разобраться. Тори же пока решила пойти и спросить напрямую у [[Сэдия|Сэдии]], что да как. 

Судя по всему, у русалки сферы нет, что было проверено заклинанием. Где-то в середине разбирательства, Гайдо всё же решил вылезти. Он сразу, пользуясь моментом, да и пытаясь уж разрешить весь этот спор, встал поближе к русалке, пока та его обвила, да успокаивал. 
Гайдо решил использовать магию и по запаху оценить существ вокруг. От [[Эрнива|Эрнивы]] пахнет экзотическими фруктами. Русалка не излучает опасности, но от нее исходит "ненастоящность".
Гайдо и Руб отметили, что внешность у [[Эрнива|Эрнивы]] не соответствует её поведению. Хотя русалка и утверждала, что встретила каргу чуть ли не впервые, но при этом испытывает отвращение даже при упоминании [[Стуктина|Стуктины]].

В пруду тоже почти ничего нет, хотя Руб всё равно находит монеты и кристаллы..

Тут уже Мирай напрямую просит, что обе показали ей момент их столкновения в пруду, где [[Стуктина]] и потеряла свою сферу.
Русалка оттирается и не хочет. Карга всё без проблем показала. 

По итогу, когда пришла Тори и надавила на русалку, у той сдали нервы и она признаёт что сама прокляла [[Эрнива|Эрниву]]. Вот и не хотела сферу отдавать. 

#### Возвращение к Сэдии 
Пытаясь не усиливать конфликт, все пошли к [[Сэдия|Сэдии]]. Гайдо помог донести [[Эрнива|Эрниву]], пока остальные держали [[Стуктина|Стуктину]] на расстоянии. Русалка просит помощи у сенешали в снятии проклятия. В качестве благодарности русалка отдала перстень и веер .

Стуктина решила пойти в ближайший город, откуда она была родом. Гайдо взял на заметку откуда она и кто, да и дал информацию куда ей обратиться во Вратах. 

Гайдо крайне сильно хочет отправиться к сатирам. Мирай в целом за, но Ксандр против. Как минимум Гайдо побитый, как максимум с ним пойдёт Руб, а та пить не умеет вовсе. Пока двое в коридоре обсуждали, Гайдо уже побежал со всех ног на второй этаж бухать, потянув за собой Руб. Ксандр, как только увидел улепётывающие пятки Гайдо, направился за ними.

#### Тори и Мирай 
Тори пока решила, что поищет [[Шамбли|шаркуна]] и получила информацию о его местонахождении и предпочтениях в еде.

По итогу Мирай решила объединиться с Тори в поисках мяса или другую еду для местного питомца. Гоблин подсказал, что еды можно найти у спрайтов, в теплице.

В теплице теплее и влажнее, чем снаружи, и видят множество растений и спрайтов, которые занимаются производством. В основном спрайты из игнорируют, пока Тори не даёт явно понять, что может с ними взаимодействовать. Судя по всему, [[Шамбли|шаркун]] ходит и ест все подряд. В лесу вероятно можно найти и выловить живность, что могла бы его заинтересовать, но Мирай и Тори не очень то охотники. Решили пока переключиться на смежную задачу.

Тори уже знает, что Спрайты затеяли, так что изъявляет желание помочь с приготовлением яда для [[Красная повариха|Поварихи]]. Спрайтв рассказывают о своем плане, который включает добавление ядов в специи, чтобы нейтрализовать влияние [[Разгул|Разгула]].  Еду передадут через гоблинов, а гоблинам скормят противоядие. В общем, пока они делали противоядие прошло часа 3.

#### Сатиры
Гайда врывается в место, где находятся сатиры, и они поворачивают головы на него.
Участники выпивают кубки с пивом и почти все в ауте, кроме, на удивление Руб.


---
>Следующая сессия: [[День 8. Новая фея и злость Поварихи]] 