---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-03-08
sessionNum: 21
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 8
fc-display-name: Особняк на плане фей
location:
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
  - План фей
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Уск]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

> Предыдущая сессия: [[День 8. Дом с призраками]] 


# Краткая сводка

<details> <summary><i>Личная пометка</i></summary> <p> Мирай на этом плане слышит какофонию звуков природы, а видимость ограничена</p> </details>

 Все грубо падают в светлую комнату. Гайдо элегантно опустился в кресло, и ему сразу подал вино гоблин. Перед нами черноволосый эльф [[Уск]].
 
Гайдо сразу решил, что не особенно хочет задерживаться и болтать, так что отправился осматривать окрестности. Остальные решили узнать чуть больше о ситуации у Уска.

Коротко: мы находимся в доме семьи Корвинаров, поместье Рейвентри. Это место - отражение настоящего поместья. Нас атаковали арканные духи, результат слияния необработанной магии с теневым планом. Леди [[Элсиет Колвинар]] находится с [[Кернерос|чемпионом]].
 [[Дарриус Колвинар|Дарриуса]] здесь нет. Большинство гостей мертвы или застряли между планами, как призраки на материальном плане.
В особняке сейчас находятся: Элсиет, Красная повариха , [[Сэдия]]. Рекомендуется поговорить с последней. Есть еще спрайты, обладающие заметным весом. Карга и штат поваров находятся на кухне. Не рекомендуется заходить в восточное крыло. Тори предложила уйти из этого дома, но Мирай отказалась, замечая, что возвращение с плана Фей - настоящая лотерея.*

Так как Гайдо ещё в начале диалога ушёл, чтобы связаться с феями, он проследовал в соседнюю комнату с большим деревом. Но связаться не вышло, так что он просто решил потренироваться с мечом. Под конец диалога с Уском, к нему присоединилась Руб о и отдыхала рядом с ним, наблюдая.
Тори ушла вместе с Уском, дойдя до библиотеки, где было пишущее дерево.
Когда все удалились, Мирай подошла к Ксандру и спросила как давно он во Вратах и когда он в последний раз сражался вместе с [[Легион Смерти|Легионом]]. Во Вратах он где-то пару месяцев, а на тему сражений...ну, где-то пару месяцев назад, так же.

Позже Ксандр спрашивает, не она ли спасла Ксандра от смерти до захождения в портал, на что она ответила утвердительно, но добавила что ждёт от него того же в будущем.

Уск начинает истаевать. 
> *"Стоит встретиться с [[Элсиет Колвинар|Элсиет]]. Чтобы на нас тут обратили внимание, встретитесь с кем-то в особняке".* 

Ксандр и Мирай решают пойти на второй этаж, а Руб и Гайдо чуть ранее решили сходить на кухню и перекусить.


---
>Следующая сессия: [[День 8. Сатиры, Повариха и Библиотека]] 