---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2024-07-27
sessionNum: 26
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 0
  day: 9
fc-display-name: Званный ужин у семьи Кляйн и снова в особняк
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Поместье Рейвентри|Дом]]"
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Коран]]"
  - "[[Фауст Кляйн]]"
  - "[[Джинджер]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[content/Игры/Врата Бальдура/Хроники/День 8. 50 лет спустя.md|День 8. 50 лет спустя]]*
<!-- SerializedQuery END -->
---

# Краткая сводка

## У Корана

Проведя ритуал перемещения, они перемещаются в порт. Герои решают пойти к Корану, чтобы узнать, сколько времени прошло и получить информацию о парадоксах времени.

19:47 Разговор о будущем

• Герои обсуждают, что они могут сделать, чтобы исправить будущее, и решают отправиться к Корану.
• Руб говорит, что мир не спасти, но Ксандр и Гайда хотят попытаться.

27:13 Разговор о местоположении

• Герои обсуждают, где живет Руб, и Гайда предлагает Ксандру спросить у Мирай, которая знает о местоположении объектов во внешнем городе.
• Ксандр не знает, где живет Руб, но Мирай помогает ему найти ее дом.

30:32 Возвращение к Корану

• Герои решают отправиться к Корану, чтобы забрать свои доспехи.
• Ксандр и Гайда возвращаются к Тори, которая неожиданно оказывается в своем поместье.

31:58 Возвращение домой

• Героиня возвращается домой после долгого отсутствия.
• Она обсуждает с отцом, что они должны принять гостя, который принесет подарок.

41:42 Разговор с отцом

• Героиня обсуждает с отцом, что гость, который должен прийти, - это Коран, который привезет элитный алкоголь.
• Героиня также обсуждает с отцом, что она должна быть готова к ужину с Кораном.

54:05 Разговор о растениях

• Героиня и ее отец обсуждают растения, которые используются в качестве специй.
• Героиня узнает, что в джунглях много созданий, которые имеют яд, но также используются в качестве специй.

57:16 Возвращение в особняк Корана

• Герои обсуждают, как случайно увидеть часы на руке Корана.
• Коран отправляет их в душ и просит привести себя в порядок перед званым ужином.

01:04:31 Званый ужин

• Коран приглашает героев на званый ужин, где они должны быть в приличной одежде.
• Герои обсуждают, как привести себя в порядок и что надеть.

01:13:10 Возвращение к Корану

• Герои возвращаются к Корану, который отправляет их домой и просит привести себя в порядок.
• Герои обсуждают время и решают отдохнуть перед званым ужином.

#### Похождения Руб

01:18:25 Руб и ее путь

• Руб решает пойти к своему дому, где у нее есть бочонок с вином.
• Руб идет в нижний город, где она может продать товар.
• Руб заходит в помещение, где за прилавком сидит тифлинг и несколько охранников.

Врата 27.07.2024 Часть 2

00:02 Встреча с тифлингом

• Ру осматривается в помещении, где находится тифлинг, и подходит к нему с бочонком вина.
• Тифлинг спрашивает, откуда у Ру такое дорогое вино, и она объясняет, что нашла его в заброшенном поместье.

08:04 Торг с тифлингом

• Ру предлагает продать вино за 500 золотых, но тифлинг предлагает только 500.
• Ру пытается торговаться, но тифлинг не готов снижать цену.

12:49 Голубь с письмом

• Голубь врезается в Ру, и она получает письмо от Корана.
• Ру читает письмо, в котором Коран просит ее срочно прийти в таверну "Потрошитель".

#### Все вместе

17:25 Гайда и Руб

• Гайда и Руб обсуждают ситуацию, когда Руб ныряет в бассейн с бочонком.
• Гайда предлагает помощь, но Руб справляется сама.
• Руб рассержена и не хочет идти на прием, но Гайда настаивает.

21:09 Руб и Коран

• Руб и Коран обсуждают стоимость бочонка.
• Руб предлагает цену в 1500 золотых, Коран предлагает 900.
• Руб соглашается на 1500, но Коран предлагает 1000 золотых и 100 золотых сверху.

31:53 Гайда и Руб

• Гайда угрожает Руб, что если она не выполнит задание, то умрет.
• Руб задумывается о том, насколько правдивы слова Гайды о богатстве.
• Гайда начинает закипать, и вода в бассейне становится теплее.

36:02 Встреча с Тори

• Руб и Тори обсуждают увеселительные мероприятия и серьезные вещи.
• Гайда объясняет, что для него важно наладить дальнейшую дипломатию с городом.

43:15 Переодевание и разговор с Ксандером

• Руб и Гайда переодеваются и обсуждают, как помочь Ксандеру.
• Гайда предлагает Ксандеру переодеться и взять что-нибудь поприличнее.

50:52 Битва с Ксандером

• Гайда и Ксандер сражаются, используя свои способности.
• Гайда побеждает, но Ксандер остается в ванной.

56:26 Обсуждение доставки еды

• Герои обсуждают доставку еды и ее стоимость.
• Они обсуждают, что доставка может быть дороже, чем в магазине, но при этом делают вкусно.

01:10:51 Акробатический трюк

• Герои обсуждают акробатический трюк, который они только что видели.
• Они обсуждают, как это было сделано и как это было опасно.

01:14:13 Обсуждение розыгрыша

• Герои обсуждают розыгрыш, который они только что устроили.
• Они обсуждают, как это было сделано и как это было смешно.

01:16:28 Гайда и его команда

• Гайда и его команда участвуют в заговоре, и Гайда должен ответить за это.
• Гайда выбирает одежду для себя и других участников.

01:21:47 Подготовка к приему

• Гайда и его команда готовятся к приему, одеваясь в костюмы и обсуждая детали.
• Гайда просит Корана одеться для приема.

01:25:12 Выезд на прием

• Гайда и его команда садятся в карету, чтобы отправиться на прием.
• Гайда решает ехать с кучером, чтобы не ехать в одной карете с Ксандером.

01:30:21 Подготовка к приему

• Гайда и его команда обсуждают, как добавить парадную одежду в инвентарь.
• Гайда добавляет парадную одежду в инвентарь и готовится к приему.

00:22 Разговор о долгах и деньгах

• Руб и Гайда обсуждают долги и деньги, Руб дает Корану кошелек с 90 платины.
• Руб и Гайда садятся в карету, Руб спрашивает Корана о деньгах.

08:11 Разговор о головных уборах

• Ксандра спрашивает, носят ли аристократы головные уборы, такие как цилиндры или шляпки.
• Ксандра предлагает ушанку или пиджак для Гайды.

12:23 Подъезд к особняку

• Гайда управляет каретой, Руб и Ксандра обсуждают время прибытия.
• Ксандра отправляется в библиотеку, чтобы узнать о яде для конкретного человека.

18:24 Подготовка к приему

• Обсуждается возможность использования проклятий и ядов для отравления противника.
• Рассматривается возможность использования алхимии для создания ядов.

## Званный ужин
26:03 Встреча с гостями

• Героиня и ее отец встречают гостей, включая посла и его телохранителя.
• Героиня помогает гостям раздеться и проводит их в зал.

32:30 Реверанс и приветствие

• Героиня приветствует гостей, включая посла и его телохранителя.
• Обсуждается использование фамилии гостя и его произношение.

34:57 Встреча с гостями

• Гайда и Рупи встречают гостей, включая Фауста и Корана.
• Гайда представляет свою команду и телохранителя.

51:05 Ужин и обсуждение

• Гости начинают ужинать, Фауст обсуждает с Кораном политические и торговые вопросы.
• Гайда флиртует со служанкой, но не трогает ее.
• Фауст интересуется делегацией с Муншая, которая объявилась только сейчас.

58:09 Обсуждение торговли и оружия

• Фауст задает вопрос о том, насколько стены его дома любят слушать.
• Он обсуждает с Джинджер, что делегация была отправлена вместо Курта, и что корабль был направлен в трущобы.
• Фауст обсуждает, что делегации, отправляющиеся в сторону островов, не возвращаются.
• Фауст предлагает Джинджер сотрудничество в торговле и оружии.

01:11:12 Флирт и предложение

• Фауст флиртует с Джинджер, но это не заходит далеко.
• Фауст предлагает Джинджер остаться в его поместье до завтра.
• Фауст просит Джинджер показать ему поместье, и она соглашается.

01:17:27 Экскурсия по поместью

• Фауст и Джинджер осматривают поместье.
• Фауст спрашивает Джинджер о ее часах, и она показывает ему свои часы.

01:18:35 Обсуждение артефакта и поместья

• Герои обсуждают артефакт, который может привести их в поместье.
• Они обсуждают, как лучше действовать, чтобы не разделяться и не паниковать.

01:21:17 Разделение и переодевание

• Герои обсуждают, кто с кем останется и как лучше переодеться.
• Они решают, что все пойдут на экскурсию, кроме Фауста, который останется с отцом Коран.

01:24:26 Переодевание и поиск места

• Герои обсуждают, где можно переодеться и как это сделать уважительно.
• Они решают, что слуги подскажут место для переодевания.

Врата 27.07.24 Часть 4

00:00 Обсуждение планов

• Герои обсуждают свои планы на ночь и решают остаться в особняке.
• Обсуждают, как обосновать свое пребывание в особняке и где провести ночь.

10:22 Переодевание и отдых

• Герои переодеваются и пьют кофе, ожидая, когда мисс Клейн вернется.
• Обсуждают, как восстановить ячейки и короткий отдых.

18:12 Подготовка к перемещению

• Герои готовятся к перемещению, обсуждают, как сообщить отцу мисс Клейн о своем уходе.
• Герои выходят из особняка и перемещаются в другое место.

19:58 Путешествие и планы

• Герои отправляются в путешествие, где им предстоит найти особняк и вернуться обратно.
• Они обсуждают, что им нужно сделать, чтобы выполнить свою миссию.

## Снова в особняке
31:35 Возвращение в особняк

• Герои возвращаются в особняк, где они находят Перриуса, который их узнает.
• Они обсуждают, как помочь Перриусу и что делать дальше.

40:07 Проверка внимательности

• Герои проводят проверку внимательности, где некоторые из них получают помеху.
• Они обсуждают, как справиться с этой помехой и что делать дальше.

40:46 Обсуждение плана

• Герои обсуждают, как лучше использовать время и ресурсы для исследования поместья.
• Они решают поджечь гардеробную, чтобы избавиться от одежды, которая может быть опасной.

46:55 Подготовка к поджогу

• Герои обсуждают, как лучше поджечь гардеробную, чтобы не привлечь внимание.
• Они решают использовать огонь, чтобы убрать одежду и забаррикадировать дверь.

51:37 Поджог гардеробной

• Герои начинают поджигать гардеробную, используя огонь и запугивание.
• Они замечают, что одежда пытается замаскироваться под обычную одежду, но все равно горит.

55:37 Баррикада и диваны

• Участники обсуждают, как лучше забаррикадировать комнату и использовать диваны для сна.
• Они решают, что один диван будет использоваться для сна, а остальные будут использоваться для баррикады.

01:07:49 Распределение мест для сна

• Участники обсуждают, кто где будет спать, и решают, что гайда будет спать на полу, так как он пришел последним.
• Остальные участники решают, кто где будет спать, основываясь на том, кто первым зашел в комнату.


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[content/Игры/Врата Бальдура/Хроники/День 10. Межпланарное зеркало.md|День 10. Межпланарное зеркало]]
<!-- SerializedQuery END -->
