---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-12-16
sessionNum: 19
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 8
fc-display-name: Сбор у Корана
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
  - "[[Внешний город]]"
  - "[[Нижний город]]"
  - Дом Дамара и Руб
  - Усадьба Корана
  - Поместье Стелмейн
  - Особняк Кляйн
  - "[[Поместье Рейвентри]]"
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Джарлакс]]"
  - "[[Коран]]"
  - "[[Оллин Рахт]]"
  - "[[Таламра Вантампур]]"
  - "[[Фауст Кляйн]]"
cssclasses:
  - dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[content/Игры/Врата Бальдура/Хроники/День 7. Привычная обстановка.md|День 7. Привычная обстановка]]*
<!-- SerializedQuery END -->

---


# Краткая сводка

### Утро 
#### Гайдо 
Естественно, быстро собраться у всех не вышло. 
Первым на место прибыл Гайдо, ещё вместе с Кораном. Быстро Гайдо найдя подходящую его новому титулу обувку, Гайдо планировал уйти в город, но дом его не выпустил. По итогу, Коран пошёл отдыхать в библиотеку, а Гайдо направился в бассейн. Там его взгляд зацепился за одного весьма узнаваемого дроу.

#### Мирай
Мирай много времени сборам не уделяла. Она лишь закончила некоторые вечерние дела, забрав походную сумку с вещами, книгу и отчёт. Обещав, что постарается вернуться вечером, она отправилась к Корану, где обнаружила спящего Гайдо в бассейне, а рядом наслаждающегося водичкой Джарлакса.

#### Тори
Тори встала ни свет ни заря (по своим стандартам), вызвав небольшой переполох среди служанок. Ещё и письмо пришло от одного известного [[Таламра Вантампур|рода]]. Быстро подумав над ответом, Тори передала служанке письмо, с ответным предложением: поприсутствовать на презентации её нового наряда.
Проведя дежурный разговор с папонькой, решила и важным заняться. Дел на сегодня было запланировано достаточно, но вроде и торопиться особо некуда. 
Еда для ветки уже была на месте. 4 самки и 2 знатных самца павлинов. Один самец сразу был переведён в ранг пищи. 
Закончив с кормлением, Тори написала письмо своей подруге, назначая встречу на вечер в кофейне, а после поспешила из дома.
В мастерской работа уже была окончена. Гостья тоже была на месте. Проведя небольшой [[Диалог Тори и Таламры 08.01.1483|диалог]] с ней, Тори переоделась в новый наряд и пошла домой. Там её встретило письмо от "Корана" тонко намекающее, что "*пора бы тащить её сладкие булочки в особняк*"

#### Ксандр и Руб
У Ксандра и у Руб немного разные понятия о том, когда наступает утро. Ксандр, проснувшись чуть позже восхода, уже успел отполировать доспех, перекусить, починить молот. У [[Дамар|Дамара]] выяснить местечко особо не удалось, для него вся еда была на один вкус. Где пахнет едой - там и можно поесть. Помощь ему тоже не сильно нужна была. Разве что какой-то мелкий паренёк в определенный момент забежал, уведомив, что их ждут там, где они сами знают. Ксандр на это лишь непонимающе посмотрел на него и отправился будить засоню.
Руб в это время ещё досапывала, хотя и не долго. Можно сказать, что вояке повезло, что она соизволила проснуться сильно раньше, чем обычно. Ксандр, получив крайне расстроенный комментарий о том, что он так её и не тронул за всю их ночь вместе, порешил что надо бы найти место для нормального завтрака. 

Пусть было дойдя до неизвестного им обоим трактира, Руб всё же решила поинтересоваться, зачем им туда. Маршрут сразу же был перестроение обратно в "Потрошитель" - еду лучше в другом месте не найдёшь. [[Джин]] не сильно был доволен от раннего подъёма, кинув в Ксандра здоровую бочку эля, хотя и почти законченную. Вояка же просто схватил её в полёте, поблагодарив за выпивку. Оставив [[Джин|Джина]] в покое, они сели кушать. 

В ходе трапезы всплыла дилемма - всё это конечно хорошо, однако после трат на доспех Ксандр останется без гроша. Нужна работа, желательно законная. Руб, естественно зная хорошие работёнки для такой горы мышц, сказала, что знает где искать такую.

Работа оказалась не пыльная, к тому же дипломатическая. Должны были дать 120 золота, 60 при этом обратно [[Джин|Джину]] кинуть. 

В таверне обитал полуорк. На удивление, он был махиной даже побольше [[Джин|Джина]], однако намного менее интеллектуальным. Хозяйка обещала добавить сверху, если они ещё и долги перед таверной выбьют. Ксандр просто моргал глазами, не понимая что происходит. 

Руб в наглую уселась перед орком, услышав лишь "э, ты куда отсела, ты же пришла чтоб тебе пыску ебат". Тут Руб сначала попыталась ему словами донести, кто она и кто он в этой ситуации. Полуорк не понял, а только разозлился с ситуации. Как только посетитель решил начать буянить в сторону Руб, Ксандр решил прекратить это безобразие старым добрым ответным насилием. По итогу Руб забрала все что было велено, и даже больше. Эти деньги она отдала на ремонт таверны, а полуорк сбежал поджав хвост.

Пора было бы отдать законченное дело, так что они оба вышли из таверны....

### Всё вместе 

...И появились в бассейне рядом с Джарлаксом. Все теперь были в сборе. 

Джарлакс сразу не тая объявил, что скоро им снова придётся провести время вне города. На этот раз - в том же, знакомом им, доме. Тори и Руб сразу скинули свои дела на Корана. Одна попросила написать её подруге, что не сможет прийти. Вторая попросила передать деньги [[Джин|Джину]].

Нарисовав круг он раздал всем кристаллы, которые должны были бы им помочь выйти потом. После, они отправились к дому.

В ходе диалога,выяснилось что:
- Дом находятся на краю с Амном. В близлежащей деревне была найдена личинка [[Иллитиды|иллитидов]]
- Вернуться можно и отдельно, но проще это будет сделать вместе
- В любой момент можно закончить исследование дома, однако возвращение каждый обратно каждый раз будет становиться сложнее
- Чтобы вернуться надо кристаллом нарисовать пентаграмму, что ранее рисовал Джарлакс (Мирай и Тори хорошо её запомнили)


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[День 8. Дом с призраками]]
<!-- SerializedQuery END -->
