---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 2023-07-22
sessionNum: 9
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 4
fc-display-name: Падение псевдо-капитана
location:
  - Корабль
characters:
  - "[[Гайдо Алигьери]]"
  - "[[Ксандр]]"
  - "[[Мирай Стелмейн]]"
  - "[[Руб]]"
  - "[[Тори Кляйн]]"
  - "[[Акили Баст|Баст]]"
  - "[[Уильям Орнест]]"
cssclasses: dvl-c
---

<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Предыдущая сессия*: *" + file.link + "*" From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum < this.sessionNum SORT sessionNum desc Limit 1 -->
- > *Предыдущая сессия*: *[[День 4. Встреча с мистером Печенькой]]*
<!-- SerializedQuery END -->
---


# Краткая сводка

Плавание шло спокойно, даже слишком. После того, как утром Гайдо помог Мирай справиться со связью с [[Миска|"миской"]], ничего особо и не получив от неё. 

Когда мы начали осматривать корабль стало понятно, почему нам было неспокойно: он был слишком пуст. Да и поведение капитана не улучшало его репутацию.

Решение выдвинуто: капитана на мыло. Придя к нему он ветляет от все вопросов. Допрос вылился в драку после пары неудобных вопросов.

В итоге выяснилось несколько вещей: 
- Табакси тут по своему желанию, никто её не звал. Выпендрилась магией и заняла каюту по сути, не вникая в свои цели.
- Уильям не капитан и капитаном никогда не был. Хотя и рохлей он не являлся. Пират, что должен был передать новый корабль своему настоящему капитану.
- Путеводная звезда существует, однако платить за ее нахождение никто нам не собирается. Когда Уильям бы подал сигнал, должна была вылезти засада и нас порешать.

В общем, ситуация сомнительная. Как итог, разобравшись с псевдо-капитаном, мы придумали план :
- Руб, вместе с [[Уильям Орнест|Уильямом]], идут за кольцом настоящего капитана. Она обращается в "уборщика" Два кольца связаны вместе и если капитан захочет ретироваться, он ретируется на дно морское.
- Остальные отправляются в храм и разжигают огонь, чтоб вызвать тех, кто сидят в засаде.
- С членами оригинального экипажа по-тихому разобраться.
После всего планирования Гайдо и Мирай ушли чтоб узнать, что узнать что за [[Акили Баст|хвостатая гостья]] нас поджидала. Ведь по словам Уильяма она сама решила присоединиться к экипажу?

И да, табакси как ни в чем не бывало расположилась на верхней кромке, хотя и подслушивала до этого весь диалог в каюте.
Когда к ней подошли с вопросами, она без каких-либо раздумий во всех грехах призналась. По ее словам, она следила за компанией ещё с таверны. На вопрос *"Зачем"* её ответ был просто и лаконичен: *"Ну, мне сказали я пойму, за кем надо следить. Ну, а вы сами меня за стол пригласили..."*. 

Внятного ответа про то - кто её послал или зачем не было, хотя видимо она и сама не знала, зачем это делает. Однако, убивать она никого пока не планировала - не охота ей руки марать. Гайдо, поняв что весь это диалог высасывает те малые силы, что у него остались решает что хватит с него.

Как только табакси уходит, а Мирай и Гайдо спускаются, он просит Мирай проследить за ним, а сам перемещается в кольцо. Мирай, не знающая, что делать с подобной просьбой, решает пойти с каюту и отдохнуть.

Остальные же начали подготовку к своему плану....


---
<!-- QueryToSerialize: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
<!-- SerializedQuery: LIST without ID "> *Следующая сессия*: " + file.link From "content/Игры/Врата Бальдура/Хроники" WHERE sessionNum > this.sessionNum SORT sessionNum asc Limit 1 -->
- > *Следующая сессия*: [[День 4. Убийство дворфийки и уборщика]]
<!-- SerializedQuery END -->
