---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 11-07-2024
sessionNumS: 
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии Шторм
fc-date:  
  year: 1483
  month: 2
  day: 1
fc-display-name: Камни, охота и передача глаза
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
characters:
  - "[[Азария]]"
  - "[[Вик Гральт]]"
  - "[[Магнус Сорн]]"
  - "[[Орнштейн Аддер Айнхард]]"
  - "[[Ацереща]]"
  - "[[Маления Айнхард]]"
  - "[[Опус]]" 
cssclasses: dvl-c
---

Шторм 16.07.24 Часть 1

00:00 Подготовка к путешествию

• Персонажи обсуждают карту теневого плана и расположение филактерий Йохана.
• Они собираются и готовятся к путешествию.

10:00 Путешествие

• Персонажи садятся в повозку и отправляются в путь.
• Они обсуждают, как лучше ехать: по дороге или по пересеченной местности.
• В итоге решают ехать по пересеченной местности, так как за ними гонится элитный отряд.

18:58 Проблемы с каретой

• Герои сталкиваются с проблемами с каретой, которая ломается из-за отсутствия укрепления металлом после предыдущей поломки.
• Они решают укрепить обе оси металлом, чтобы избежать повторения проблемы.

21:18 Ремонт колеса

• Герои решают восстановить колесо, используя свежую древесину.
• Это занимает около получаса, но они продолжают двигаться дальше.

30:08 Встреча с незнакомцами

• Герои видят три фигуры на дороге, которые машут руками и кричат.
• Они решают подъехать к ним, но остаются наготове на случай опасности.

33:31 Встреча с рыцарем и лысым

• Герои встречают двух персонажей: рыцаря на коне и лысого в мехах, пешего.
• Рыцарь и лысый спрашивают, куда герои направляются.

36:43 Плата за проход

• Герои узнают, что проход платный, и предлагают заплатить.
• Герои предлагают заплатить 200 золотых за проход.

40:00 Превращение в медведя

• Герои видят, как один из персонажей превращается в медведя.
• Герои обсуждают, что персонаж стал крупнее и сильнее.

45:39 Освобождение лошадей

• Герои освобождают лошадей, используя кинжал.
• Герои обсуждают, что лошади всегда освобождаются с левой стороны.

48:47 Битва с врагами

• Герои сражаются с врагами, используя различные тактики и стратегии.
• Один из героев, Вик, использует свою ауру, чтобы атаковать врагов.

52:57 Обсуждение стратегии

• Герои обсуждают, как лучше использовать свои способности и как противостоять врагам.
• Вик и Леша обсуждают, как лучше использовать свои способности и как противостоять врагам.

57:09 Битва продолжается

• Герои продолжают сражаться с врагами, используя свои способности и тактики.
• Вик и Леша продолжают сражаться с врагами, используя свои способности и тактики.

01:02:05 Обсуждение стратегии

• Обсуждают стратегию и тактику в игре, включая использование невидимости и статус инвиза.
• Упоминают о том, что после инициации игрока, его персонаж должен ходить.

01:05:42 Битва с всадником

• Всадник атакует игрока пикой, но игрок успешно отбивает атаку.
• Всадник делает второй выстрел, но игрок успешно уклоняется.

01:08:43 Испытание выносливости

• Игрок проходит испытание выносливости, но испытывает оцепенение на секунду.
• Всадник отдает зелье игроку, и игрок пытается запрыгнуть на лошадь.

01:11:03 Обсуждение урона и перков

• Обсуждают, как урон от лошади может быть перенаправлен на всадника.
• Игрок решает, что лучше попытаться уронить всадника с лошади, чем пытаться запрыгнуть на нее.

01:13:36 Обсуждение стратегии

• Всадник может взять на себя урон, нанесенный лошади, чтобы она могла выскочить из ситуации.
• Оба персонажа могут кидать с преимуществом или прямой бросок.

01:20:00 Бой с врагами

• Герои сражаются с врагами, используя различные способности и оружие.
• В бою используются различные тактики и стратегии.

01:25:22 Перемотка ходов

• В игре есть возможность перематывать свои ходы, если на себя навести в свой ход.
• Это позволяет быстрее и удобнее управлять своими персонажами в бою.

01:28:44 Обсуждение заклинаний и урона

• Обсуждают, что заклинание "притяжение" не ставилось в центре притяжения.
• Обсуждают радиус заклинания и его влияние на урон.
• Обсуждают, как пройти через заклинание и как оно работает.

01:30:19 Обсуждение урона и сложности

• Обсуждают, что существо, входящее в область заклинания, получает урон.
• Обсуждают, что существо, начинающее свой ход в области заклинания, также получает урон.
• Обсуждают, что урон наносится только один раз за раунд.

01:32:41 Обсуждение атак и урона

• Обсуждают, что атака скелета не применилась.
• Обсуждают, что скелет - опасный противник.
• Обсуждают, что атака по скелету уклоняется.

01:35:16 Битва с монстрами

• Вик и Леша сражаются с монстрами, используя различные способности и оружие.
• Вик использует свои когти для атаки, а Леша использует магию и зелья для лечения.

01:41:05 Использование зелий

• Вик использует зелье абсолютного исцеления, которое помогает ему восстановить здоровье и настроение.
• Леша использует заклинание "Могильный звон", которое позволяет ему атаковать на расстоянии.

01:47:02 Скелеты и опус

• Вик и Леша сталкиваются с скелетами и опусом, которые пытаются атаковать их.
• Вик использует топор, а Леша - цеп, чтобы защититься от атак.

01:53:26 Всадник и лошадь

• Всадник встает на лошадь и начинает атаковать, используя свою скорость и умение всадника.
• Вик и Леша пытаются защититься от атак всадника и его лошади.

