---
type: Хроники
compaign: Врата Бальдура
date: 11-07-2024
sessionNumS: 
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Сессии Шторм
fc-date:  
  year: 1483
  month: 2
  day: 1
fc-display-name: Камни, охота и передача глаза
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
characters:
  - "[[Азария]]"
  - "[[Вик Гральт]]"
  - "[[Магнус Сорн]]"
  - "[[Орнштейн Аддер Айнхард]]"
  - "[[Ацереща]]"
  - "[[Маления Айнхард]]"
  - "[[Опус]]" 
  - "[[Кардус]]"
  - "[[Селес]]"
  - "[[Сол]]"
cssclasses: dvl-c
---

# Краткая сводка
### Шторм 11.07.24 Часть 1

00:00 Испытание и последствия

• Героиня, опал, проходит испытание, в котором она должна определить камни, торчащие из ее головы.
• Если она успешно проходит испытание, она получает половину своего максимального урона.
• Если она не проходит испытание, она получает урон от ледяного взрыва.

06:41 Ремонт дома

• Героиня, молли, должна отремонтировать дом, используя магию.
• Она использует магию для восстановления пола, который был поврежден.

11:56 Выбор направления

• Герои обсуждают, куда отправиться дальше.
• Они могут отправиться к дворфам, тейцам или к их любимой зверушке.

14:10 Разрыв связи

• Героиня, опал, разрывает связь с теневым планом.
• Она слышит, как ее собеседник говорит о небольшом поручении для нее.

17:55 Обсуждение глаз и алкоголя

• Герои обсуждают, что они не потолстели после путешествия, но могут набрать немного мышц.
• Они решают, что нужно заменить глаз в шкатулке на другой, и обсуждают, какой глаз нужен мистеру Ведро.
• Герои решают, что нужно дать мистеру Ведро голубой глаз, и обсуждают, как это сделать.

30:47 Алкоголь и эксперименты

• Герои проводят эксперимент с алкоголем, выливая его на снег и наблюдая за реакцией.
• Они обнаруживают, что алкоголь не взрывается, но вызывает шатание у отречи.
• Герои обсуждают, как использовать алкоголь в бою, и решают провести еще эксперименты.

37:18 Обсуждение припасов и невидимости

• Обсуждают, где находятся припасы и как их использовать.
• Упоминают невидимость и как она работает.

44:36 Отдых и планы на следующий день

• Решают отдохнуть и обсудить планы на следующий день.
• Обсуждают возможность использования невидимости для охоты.

51:12 Холодильник и бытовая техника

• Обсуждают холодильники и бытовую технику, в частности, холодильники Xiaomi.
• Решают отложить обсуждение до более подходящего времени.

53:58 Отдых и медитация

• Герои обсуждают сервис в бане и решают отдохнуть.
• Магнус и Азар отдыхают, а Вик просыпается и наблюдает за ними.

01:00:53 Пробуждение и обсуждение

• Вик просыпается и видит Магнуса и Азара, которые отдыхают в бане.
• Магнус обсуждает с Виком, что они все отдохнули и готовы к действиям.

01:03:23 Изучение книги

• Вик изучает книгу, а Магнус обсуждает с ней, что они будут изучать в первую очередь.


### Шторм 11.07.24 Часть 2

00:02 Обсуждение фамильяров и их способностей

• Обсуждение того, как укрепить связь с покровителем и получить больше сил через фамильяра.
• Уточнение порядка применения ингредиентов для укрепления связи.

09:24 Поиск еды и охота

• Магнус превращается в снежного кота и отправляется на охоту.
• Поиск еды и попытка завалить небольшого оленя или другое животное.

13:08 Атака на зайцев

• Магнус нападает на зайцев, используя преимущество скрытности и внезапности.
• Успешная атака на одного из зайцев.

14:44 Охота на зайцев

• Героиня пытается поймать зайцев, используя различные методы.
• Она пытается поймать зайцев, не убивая их, и просит своего друга Магнуса помочь ей.

22:08 Возвращение в башню

• Героиня возвращается в башню с добычей.
• Герои обсуждают, как они будут использовать добычу.

29:08 Тренировка и охота

• Героиня и Магнус отправляются на охоту.
• Героиня предлагает использовать охоту в качестве тренировки.

30:58 Встреча с диким обликом

• Герои встречают дикого облика, который оказывается магнусом.
• Магнус превращается в кошку, на которой сидит царе.

43:11 Поиск добычи

• Герои ищут добычу, но не находят ничего.
• Магнус пытается выманить белок из дупла.

48:32 Отдых и восстановление

• Герои отдыхают в сауне, но истощение не снимается.
• Азар может докинуть до 12 временных хитов.

50:42 Азарт и его общение с кошкой

• Азарт просыпается и осматривает кота, который лежит на столе.
• Он пытается издать подобие рыка, чтобы показать свое доминирование.

56:11 Азарт и его взаимодействие с другими персонажами

• Азарт предлагает Вике и Азар заняться разделкой зайцев.
• Вика готовит чай, а Азара разделывает зайцев.

01:00:02 Азарт и его выживание

• Азара записывает выживание на разделку зайцев.
• Вика начинает мариновать зайцев в специях и разделывать кости.

