---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Экстаминос
location: Торил
tags:
  - Юань-ти
---
В этом секретном обществе тайных заклинателей властвуют Хсс'тафи, но члены его происходят изо всех великих домов
юань-ти. Хотя враэл оло не считают его самостоятельным независимым племенем, в межплеменной политике оно часто
рассматривается именно как таковое, тем более, что его члены заявляют, что лояльность обществу имеет приоритет над пле-
менной преданностью. Метка Вьющегося Заговора - S-образная змея с разверстыми пастями на обеих концах.

У Вьющегося Заговора есть силовые базы в Великой Окаменевшей Змее (Змеиные Холмы), Сс'коулин'раа (Лес Вирмов),
Башне Семорава (Хлондет), руинах Леспера (Шаар) и в различных руинах и поселениях, которые в настоящее время строят-
ся в Черных Джунглях. Общество объединено с племенами Эселемас, Экстаминос и Хсс'тафи, но зачастую поет под свою
дудку. Члены Вьющегося Заговора чаще всего конфликтуют с племенем Се'Сехен, потому что обе группы считают себя за-
конными лидерами в движении к открытому господству на Фаэруне. Члены Заговора работают в "оумкатусс", маленьких
группах примерно по дюжине индивидуумов, предпринимающих независимые миссии. Во время открытых раздоров такие
миссии указываются старшими, известными как сверхкапюшоны. Однако, обычно каждый оумкатусс изобретает миссии сам
и представляет свои планы сверхкапюшону для одобрения. Оумкатусс может отчитываться более чем перед одним сверх-
капюшоном, но обычно не более чем перед тремя. Члену Заговора, лично знающему более трех сверхкапюшонов, скорее
всего попадутся миссии с высокой вероятностью смерти при исполнении. Сверхкапюшоны в свою очередь рапортуют вели-
ким сверхкапюшонам. Верхняя иерархия Заговора в значительной степени скрыта и не имеет формальных титулов или пра-
вил, но она достигает высшей точки в совете семи лидеров, неофициально известных как Укрытые Капюшонами или, более
правильно, Иуркойл. Эти юань-ти направляют Заговор в соответствии со своим таинственным и сложным планом. Его спе-
цифическими особенностями и секретами никогда не делятся, но вдумчивые члены, наблюдающие за деятельностью Загово-
ра, через некоторое время приходят к выводу, что стратегия Укрытых Капюшонами связана с доминированием над опреде-
ленными людьми из-под прикрытия. Многие кажутся занятыми ниспровержением местных правителей и тайных заклина-
телей всех видов; другие очевидно работают для настраивания людей против храмов и духовенства - вероятно, чтобы осла-
бить клерическое влияние в человеческих обществах Фаэруна.

Некоторые юань-ти полагают, что Вьющийся Заговор хочет разбить власть духовенства Ссета, сократив ряды его свя-
щенников до тех, кто будет просто развлекать враэл оло успокаивающими ритуалами. Действительно ли Заговор преследует
такую цель, хорош он или плох - тема горячих и частых дебатов среди враэл оло. Некоторые юань-ти чувствуют, что священ-
ники Ссета уже теряли власть над народными массамами, хотя бы потому, что все большее количество юань-ти видит в сво-
ей персональной вере в Ссета нечто, что можно отделить от повиновения клерикам бога.

Хотя у Укрытых Капюшонами, похоже, есть свои занозы в мозгах, Заговор - ни в коем случае не монолитная организа-
ция, безошибочно преследующая единственную цель. Интриги на стороне процветают, и одновременно идет много несвя-
занных проектов. Например, некоторые из сверхкапюшонов Заговора пр любой возможности отправляют своих подчинен-
ных убивать и разгонять членов Красных Волшебников Тэя и Культа Дракона. Другие полагают, что тем же самым организа-
циям нужно помочь, усилить их, просочиться в них и завоевать их изнутри. Таким образом, они могут стать великими новы-
ми "Темными Руками", при помощи которых юань-ти приручат изобильные орды человечества.

Для Вьющегося Заговора характерно разнообразие как поведений, так и точек зрения. Некоторые оумкатусс действуют
во многом подобно человеческим приключенческим бандам, в то время как другие более похожи на скрытных, уединивших-
ся в своих башнях волшебников, проводящих магические исследования. Многие члены Заговора проворачивают маленькие
делишки для личного обогащения, явно с молчаливого одобрения своих старших. На встречах членов Заговора ранговость
обычно определяется при обмене угрозами, но попытки симулировать ранг сверхкапюшона или великого сверхкапюшона
редки благодаря различным заклинаниям наблюдения и предсказания.