---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Экстаминос
location: Торил
tags:
  - Юань-ти
---
Иногда высмеиваемые другими юань-ти как "отсталые враэл" и "слабоумные дикари", члены этого дома объединены с племенем Эселемас против Дома Се'Сехен за контроль над большими областями Черных Джунглей.

Дженестаа, как называют членов Дома Дженестас, живут во множестве маленьких туннельных твердынь в пределах Черных Джунглей. Сильнейшие по своей численности вдоль Реки Чун и в руинах Сс'иин'тиа'саминасс, они господствуют от Промежутка Долсел до Реки Лапар и открыто правят в человеческом городе Мхайрхетел. Город Отступников, приветствующий пиратов, работорговцев и торговцев, далеко не честных в деловых отношениях где-либо еще, служит удобным портом для торговли с более широким миром.

Высокий Лорд Мхайрхетела - Истасфис Нсаран, женившийся на вдове Лорда Раунистера. Нсаран, умерший Раунистер и все лорды и леди правящего семейства Раунистер - фактически младшие чистокровные Дженестаа. Хотя любой из них легко может сойти за человека, когда соответственно одеты, все в Мхайрхетене знают, что в жилах Раунистеров течет "кровь джунглей" и что могут говорить со змеями. Граждане часто перешептываются друг с другом по поводу Раунистеров. "Они пришли за нами", - секретничают соседи, - "и если Вы пойдете с ними и они укусят Вас в своей спальне, у Вас вырастет че-
шуя и Вы станете их рабом, глухой, извиваяющейся змеей!" Безотносительно того, что в таких рассказах - правда, Раунисте-
ры правят справедливо, Мхайрхетел остается богатым, а патрули змей человеческого размера защищают город от тварей джунглей и от наземных атак. С такими патрулями дженестаа можно столкнуться на восточных склонах Гор Гутх и в восточном конце Промежутка Долсел. Племя Дженестас наименее из всех домов юань-ти заинтересовано расширением своего влияния на человеческие города и "цивилизованные" земли. Его члены считают тесный контакт, который другие юань-ти ищут с человечеством, декадентством, преднамеренным заражением расы, и полагают манипуляцию Бесчешуйными слабой и неверной стратегией. Они утверждают, что их собратья-юань-ти отклонились от законной цели - мирового господства и, таким образом, обречены на неизбежный провал.

Старшие Дома Дженестас верят, что доминирования юань-ти можно достичь лишь полной отменой процесса цивилиза-
ции на гуманоидных землях и возвращением дикой местности. Их тактика включает в себя распространение джунглей, раз-
рушение сельскохозяйственной базы городов и позволение диким тварям бродить повсюду - с юань-ти в качестве пастухов и
владык. Дженестаа используют тварей-слуг для пролома стен, разрушения мостов и обваливания деревьев поперек дорог, и
они регулярно сеют растения джунглей на фермерских полях. Дженестаа считают такие проекты "отхватыванием краев того,
что люди и другая так называемая цивилизованная скотина называет своим".

Из-за такого отношения лишь самые низкоранговые чистокровные живут в Мхайрхетеле, где длительное присутствие и
правление Дома Дженестас рассматривается большинством племенных старших просто как эксперимент по долгосрочному
размножению с людьми. Однако, другие старшие считают сохранение Мхайрхетела критичным для выживания племени - в
конце концов, если дженестаа полностью уйдут в джунгли, Дом Се'Сехен может отрезать их от всех контактов с посто-
ронними и понемногу уничтожит их. Старшие согласны лишь в одном - от нарушителей спокойствия в Мхайрхетеле следует
стремительно избавляться. Таких индивидуумов либо пожирают старшие дженестаа в качестве деликатеса, либо их утаски-
вают в Сс'иин'тиа'саминасс как объекты для экспериментов по размножению.

Дженестаа также заинтересованы захватом тварей джунглей - и ради продовольствия, и в качестве объекта эксперимен-
тов. Их предки когда-то в поисках новой змеиной расы разводили и изменяли обезьян, таким образом наполнив джунгли во-
круг Сс'иин'тиа'саминасс множеством огромных обезьяноподобных существ, демонстрирующих необычные силы. Таким же
образом самый смелые из дженестаа теперь экспериментируют на халфлингах, похищаемых из Люирена (через портал, свя-
зывающий южные Черные Джунгли с Южным Люирвудом), и на людях, похищаемых с окрестных земель. Дженестаа из-
вестны своей скрытностью и терпением в битве. Члены-воины этого племени обычно обладают умением Шкуры Хамелеона,
и большинство их может часами оставаться неподвижными, наблюдая сквозь едва приоткрытые глаза и ясно помня маль-
чайшие детали увиденного.