---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Экстаминос
location: Торил
tags:
  - Юань-ти
---

Дом Экстаминос является ответвлением Дома Се'Сехен, но эти два племени остались близкими союзниками. Раскол произошел, когда два сильных претендента на лидерство Дома Се'Сехен не смогли договориться о том, кто возьмет верх.

Вместо подстрекательства к кровопролитию, частенько отмечающего подобные споры, два претендента согласились разойтись и позволить остальным Се'Сехен сплотиться вокруг того лидера, которого они пожелают. Претендент, получивший большую часть поддержки, получит властвование над Домом Се'Сехен, а другой уведет своих последователей в другое место на Фаэруне, сформировав новое племя.

Отколовшееся племя ушло на северо-восток, проделав долгое и опасное путешествие в посиках новых охотничьих угодий, в конечном счете освоив Анкхвуд и Чондалвуд. Но атаки бесчисленных противников ослабили племя в обеих областях, и выжившие в конечном счете собрались вместе и основали себе дом в Горах Орсрон. Вскоре после этого члены близлежащего человеческого благородного Дома Экстаминос из Хлондета наткнулись на ритуалы Варэи и начали "призывать" юань-ти на помощь. Так как при этом практиковалось много спариваний людей с юань-ти, кровь юань-ти теперь доминирует в объединившемся клане, члены которого называются экстаминаарами. Теперь Дом Экстаминос управляет Хлондетом, и его
члены основали прекрасный храм Варэи, называющийся Собором Изумрудной Чешуи. Других  кстаминааров можно встретить по всему Фаэруну, живущими в бегах под человеческими городами.

Экстаминаары действуют в качестве торговых агентов Се'Сехен, контролируя местную торговлю контрабандой, рабами и наркотиками через гильдии воров и приключенческие банды, которыми они управляют, а также через других агентов-людей. Почти все члены этого дома проводят на захваченных существах персональные эксперименты, используя заклинания, наркотики, прививания и различные процессы обучения для создания лояльных служителей и стражей. Старшие племени одобряют такие действия, пока подобное экспериментирование не подвергает Дом Экстаминос более широкому исследова-
нию со стороны общественности в определенном человеческом городе и пока любые полезные продвижения делятся с племенем. Таким образом, если какой-либо из экспериментов произведет существо, способное существенно использоваться (типа воздушного скакуна или стремительно размножающихся солдат), экстаминаары смогут быстро собрать множество экземпляров для улучшения возможности племени достичь истинного величия.

Многие экстаминаары желают улучшить себя прививанием змеиных рук, таким образом получая дополнительные придатки удивительной длины (до 30 футов). Они обычно держат эти "руки" обвитыми вокруг своей шеи и плеч под одеждой, производя впечатление больших размеров и обхвата. (Для деталей этой особенности тела см. Прививания юань-ти в Главе 10). Старшие члены Дома Экстаминос обычно обладают умением Прививание Плоти Юань-ти.