---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Экстаминос
location: Торил
tags:
  - Юань-ти
---
Ссерадесс когда-то открыто управлял бассейном Тиндола, но поражение их солдат-рабов - лизардфолков отрядами Им-
перии Шуун в Году Гончих (293 DR) вынудило их отступить в свои подводные владения. В течение некоторого времени по-
сле этого члены Дома Ссерадесс косвенно управляли через агентов, просочившихся в среду придворных Тиндола. Эта стра-
тегия рухнула в Году Множества Змей (605 DR), когда агенты Ссерадесс были разоблачены и вновь потерпели поражение. В
настоящее время Ссерадесс доминируют на водных путях Тиндола и в подземном проходе, известном как Безумие Лабранда.

Эти владения изолированы достаточно, чтобы племя не считало никакое из других племен юань-ти своим истинным союз-
ником или противником.

С тех пор, как они потеряли контроль над Тиндолом, Ссерадесс пыталить утвердить свое влияние над людями этого
царства, но осторожная бдительность живущих в нем необузданных офиофобов как минимум затруднила успех. Племя го-
раздо успешнее победило племена куо-тоа Гатгулгапула (см. Безумие Лабранда в Главе 7) и использует их для управления
водными глубинами.

Ссерадесс используют куо-тоа как "фермеров моря" для сбора рыбы, жемчуга и определенных морских водорослей,
ценнящихся людьми-алхимиками и изготовителями духов и благовоний. Эти морские изделия продаются через агентов (или
используются для взяток) в Тиндоле. Однако, определенные Ссерадесс начинают нервничать из-за столь медленного процес-
са достижения реальной власти, так что они собираются нанять - и в конечном счете контролировать - нескольких чужезем-
цев-авантюристов, способных добавить мускулов их интригам на берегу.

Члены этого племени известны своей способностью плавать и дышать водой. Большинство змеешеих Ссерадесс обла-
дает умением Водная Адаптация (см. Умения в "Расах Фаэруна").
