---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Эселемас
location: Торил
info_type:
  - Чешуйчатые
  - Дома юань-ти
---

Члены этого дома, известные как эселемаа, известны своей скрытностью в джунглях и боевым мастерством. Те, кто регулярно охотятся, обладают умением Цепкий Хвост и отлично владеют и метают оружие хвостоми. Такие охотники всегда носят с собой дополнительное оружие именно для этой цели.

В настоящее время девять эселемаа тайно управляют Лашпулом, формируя большинство из его шестнадцати сатрапов.

Хотя количество сатрапов Лусфана выросло из первоначальных семи, упоминаемых в балладе "Семь Сатрапов", эти правители все еще остаются замаскированными и уединенными. Сатрапы живут в своих роскошных комплексах крепостного стиля (известных как ашарланы), издавая письменные декреты через своих служителей-людей (зачастую зараженных). Когда они желают обратиться к народным массам, то вызывают граждан Лусфана на аудиенцию и используют заклинания, чтобы говорить через рты скованных женщин-рабынь.

Большинство других эселемаа живут по берегам Моря Лапал и по всей самой северо-западной оконечности Джунглей Мхайр. Их поселения формируют собой "незримую змею", связывающую Море Лапал с Лашпулом изгибающимся маршрутом, по максимуму избегающим владений Дома Се'Сехен, их заклятого врага. Вражда между Домом Эселемас и Домом Се'Сехен произрастает прежде всего из конкуренции за определенные ключевые области джунглей. Далеко не одна партия "охотников на тварей" Эселемас в джунглях оказвается тонко замаскированный военной партией, выискивающей Се'Сехен и наоборот. Дом Эселемас объединен с племенем Дженестас, и два дома часто бьются вместе в Черных Джунглях против Дома Се'Сехен. Вьющийся Заговор также заботится о том, чтобы оставаться с Эселемаа в хороших отношениях, так как порт Лашпул обеспечивает готовый доступ к Тарсулту и через него - к торговым грузоотправителям, способным без проблем достичь большей части западного Фаэруна.