---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Экстаминос
location: Торил
tags:
  - Юань-ти
---
Хсс'тафин, как известны члены этого дома, были ухвачены на северо-западных берегах Моря Лапал и магически перенесены в руины Сс'тхар'тисс'ссуна в Году Пойманных Грез (-320 DR). С тех пор они были частью правящей знати Наджары, Королевства Змей, где они служат прежде всего администраторами, торговцами и религиозными лидерами.

В течение господства Терпенци хсс'тафин цивилизовали племена офидианов и восстановили разрушенный город саррукхов Сс'тхар'тисс'ссун вместе с его главным храмовым комплексом. После падения Наджары члены этого племени были инструментом восстановления правления нагары (темных наг - потомков Терпенци) и осторожного преобразования Королевства Змей в серьезную силу в Западном Сердцеземье. Дом Хсс'тафи также породил процесс создания зараженных и кровавых стражей, но эти методы уже распространились к юань-ти Хлондета и Чалтского полуострова. Хсс'тафин считают свое ха'сраммасс самым способным и практичным из всех. Они не слишком горды, чтобы работать с нагами и даже под их началом (или еще с каким-либо существом в том же отношении), если учитывать, что это конечном счете продвинет проекты святого Ссета и приблизит законное господство расы юань-ти. Однако, другие враэл оло считают их беспринципными интриганами, которым нельзя доверить и единственную медную монету, уж не говоря о будущем расы. Хсс'тафин известны своими коброподобными капюшонами. Змееголовые члены этого племени обычно обладают умением Голова Кобры.