---
type: Организация
setting: Forgotten Realms
organisation: Дом Экстаминос
location: Торил
tags:
  - Юань-ти
---
В настоящее время Племя Се'Сехен - самое большое и мощное в Черных Джунглях. После исчезновения Дома Хсс'тафи в Году Пойманных Грез (-320 DR) Се'Сехен захватили земли павшего племени - и вместе с ними контроль над Сс'интии'ссарии и Ямой Гадюк. Се'Сехен тесно объединились с Ссетом в течение его кампании, основав Империю Змей, и в нагаду за эти усилия им был отдан контроль над Бассейном Ташалара. В Году Павшей Ярости (20 DR), десятилетие спустя после исчезновения Ссета, Се'Сехен были вынуждены уйти из Ташалара в свои твердыни на северо-западных берегах Моря Лапал. В результате этого поражения они впали в столетия сонливости.

Кратковременное новое появление Ссета в течение Времени Неприятностей подбодрило Се'Сехен, побудив их заключить коварный союз с торговым консорциумом Рундиин из Ташалара. Се'Сехен обменивали экзотические специи и яды на рабов и средства транспортировки своих шпионов в порты на севере. Шпионы, убийцы и воры Се'Сехен (включая членов Дома Экстаминос) рассеяны по всему Фаэруну, где они работают для продвижения планов юань-ти по доминированию в поверхностном мире.

Се'Сехен считают племена Экстаминос и Саурингар своими ближайшими союзниками, но они часто сталкиваются со Вьющимся Заговором, так как обе группы считают себя как законными творцами господства юань-ти на Фаэруне. Еще чаще Се'Сехен открыто борются с племенами Эселемас и Дженестас - хотя бы потому, что все три дома заявляют свои права на часть Черных Джунглей.

Члены племени Се'Сехен широко экспериментируют с другими существами Черных Джунглей. Их самые успешные создания - змееподобная ти-кхана, и дому теперь служат хищные ти-кханы-дейнонихи. Се'Сехен известны своей способностью выплевывать яд. Большинство змееязыких членов этого племени обладает умением Плевок Ядом.