Одна из пяти первоначальных рас-прародителей (также называемых расами-создателями) Фаэруна, саррукхи в отдаленном прошлом построили и поддерживали империи на большинстве континентов. Сейчас эти древние злые существа почти вымерли, и даже название их расы долгое время было утрачено. Большинство мудрецов, знающих об их былой славе, называет их просто саурианами, или прародителями Чешуйчатых.

Однако, саррукхи оставили длительное наследие: разнообразие чешуйчатых рас Фаэруна. Именно саррукхи брали чешуйчатые животных и монстров - аборигенов Торила и модифицировали их в разумных существ типа юань-ти, наг, птерафолков и других.

# Краткий обзор
Одно время саррукхи доминировали над всем Фаэруном. Их могучие империи - первые в мире - затрагивали джунгли по берегу Азулдата, восточному берегу Узкого Моря и по Чалтскому Полуострову. Саррукхи порабощали или приносили в жертву других существ во имя своего бога, Мировой Змеи. В конечном счете созданные ими же самими проблемы заставили империи саррукхов рухнуть. В вакууме от падения саррукхов созданные ими расы поднялись, основав свои центры власти - многие из которых активны и по сей день. Удивительно, но саррукхи умудрились остаться при делах даже на современном Фаэруне. Несмотря на их маленькое количество, им все еще лояльны расы, которые они когда-то создали. Но меж выжившими кланами саррукхов разверзлась огромная трещина, и вражда среди них может привести к периоду открытой войны между чешуйчатыми расами.

## Описание
Тела саррукхов бывают двух форм: двуногие и змееподобные. Последние похожи на некоторых отвращений юань-ти, со змееподобными телами и головами и с мощными руками, оканчиваюшимися порочными когтями. У двуногого вида гуманоидное верхнее туловище, гуманоидные руки и ноги и змееподобная нижняя часть тела. Все саррукхи имеют отличительные сверкающие красные глаза, вселяющие страх в сердца всех чешуйчатых рас.

# Расовая история
Первыми существенными цивилизациями Торила были империи саррукхов, возвысившиеся и павшие между -35,000 DR и -33,500 DR. Эта раса интеллектуальных чешуйчатых существ изначально появилась в области, известной как Окотх, к югу от Мулхоранда. Развитие саррукхов на их родине было практически беспрепятственным, и их население быстро превзошло уровень, обеспечиваемый местными ресурсами. Таким образом, саррукхи были вынуждены расширяться. Они быстро распространились по большинству Фаэруна, завоевывая другие земли и сея семена цивилизации там, где они проходили.

Они столкнулись с недолгим и дезорганизованным сопротивлением дикарей, населявших земли, но тот факт, что саррукхи уже знали секреты железа для изготовления стального оружия и доспехов, сделал их фактически неукротимыми. В пределах сотни лет большая часть Фаэруна принадлежала им.

Империя Мхайршаулк возникла в -34,800 DR на Чалтском полуострове, а Империя Исстоссеффифил последовала за ней в -34,500 DR, основанная там, где ныне находится Великая Пустыня Анорач. Окотх, первая из империй саррукхов, все еще затрагивала первоначальную родину расы. Меньшие царства, включая город Сс'тар'тисс'ссун (там, где сейчас Лес Вирмов) и город Илимар (раздробленный между Великим Болотом Ретилд и Лесом Галтмир), откололись от этих двух великих империй. Эти регионы составили главные центры цивилизации саррукхов, и первые стабильные порталы на Фаэруне были созданы для их соединения.

По мере своего распространения саррукхи обнаружили, что шаманы хаотичных рас, живущих в определенных глухих областях, хранят магические знания, которых они еще не встречали. Изучив эти примитивные формы магии, саррукхи объединили свои открытия в ряд томов. По завершении книги были доставлнены для изучения в Ореми, столицу Исстоссеффифила. Самые магически одаренные среди саррукхов и их рас-служителей детально изучали эти тома, содержавшие и немного исследованое магическое знание, и неясную информацию. Империи саррукхов не продержались достаточно долго, чтобы собрать все плоды своей работы, но это собрание разумов в конечном счете само по себе превратилось в секретную организацию, называвшуюся Ба'этит. Члены этой группы объединили и экстраполировали границы свеженайденного знания, написав Золотые Кожи Мировой Змеи (еще известные как Нетерские Свитки) много тысяч лет спустя после падения империй.

Империи продолжали расти, пока саррукхи не завоевали настолько много рас, что стали меньшинством в своей собственной империи. Тысячи других рас выполняли их потребности и удовлетворяли каждое их желание. Саррукхи смаковали самое прекрасное мясо, окружали себя золотом, драгоценными камнями и другими нарядами и наслаждались всей роскошью цивилизации на ее высоте. Но, как и для многих империй с тех пор, растущая их зависимость от других рас и рост их лености означал начало конца.

Окотх был первой империей, которая пала, рухнув примерно в -34,100 DR после столетия гражданских раздоров, вытеснивших многих саррукхов на планы. Исстоссеффифил последовал за ним около -33,800 DR, когда в течение войны с фаэриммами его лидеры перенаправили Узкое Море, затопив Подземье и ускорив климатические изменения, обрекшие их собственное царство. Мхайршаулк был последним, соскользнув в дремоту, из которой он так и не вышел, примерно в -33,500 DR.

Хотя большинство саррукхов умерло при крахе своих великих империй, многие выжили. Саррукхи Исстоссеффифила приняли личство в глубинах Ореми, где под защитой созданных ими асаби благополучно спят и по сей день. Саррукхи Мхайршаулка, столкнувшись с проблемой голода, начали цикл тысячелетних анабиозов, чередуемых с краткими периодами
деятельности, в течение которых собиралось продовольствие и велось размножение. Великие кланы Окотха тысячелетиями блуждали по планам, но так и не нашли плана, где пожелали бы остаться дольше чем на поколение. Это кочевое существование укрепило их, непреклонно обернув ко злу.

Поскольку саррукхов Окотха все более и более охватывала более темная сторона их природы, несколько инакомыслящих, отчаявшись от оборота ко злу, откололись от основной группы. Они взмолились о помощи к Джазириан, фрагменту Мировой Змеи, и она отозвалась, превратив их в куатлов. Последовала ожесточенная война, но куатлы выстояли против более многочисленных окотианских саррукхов, пока Мерршаулк, более темный фрагмент Мировой Змеи, наконец не убил Джазириан. В этот момент куатлам пришлось бежать на Абер-Торил, где они в конечном счете обосновались в Мазтике. Бог Куотал принял их в качестве своих божественных миньонов, а они приняли его как перерожденную Джазириан.

Большинство их там и осталось, но некоторые куатлы в конечном счете вернулись на Фаэрун, чтобы разобраться с падшим наследием своего рода в Джунглях Чалта. Эта отколовшаяся группа приняла в качестве своего божества-покровителя Убтао.

После войны с куатлами саррукхи начали исследовать Пустоты Гибели и Отчаяния, где наткнулись на кхааст. Предположив, что эти существа - низшие и слабые рептилианы, саррукхи попытались поработить их. К огромному удивлению захватчиков, кхаасты мало того что оказались чрезвычайно стойкими к этому, у них еще и оказались мощные демонические союзники, пожелавшие прийти к ним на помощь. Так началась столетняя война между саррукхами и кхаастами, которую саррукхи в конечном счете проиграли. Дабы избегнуть гнева победивших кхааст, саррукхи тайно вернулись на Фаэрун и спрятались вокруг руин Окотха на берегах Азулдата.

Перед Падением Богов окотианские саррукхи поняли, что Ссет впал в некую спячку и едва отвечал на их молитвы. Еще сильнее усложнило ситуацию то, что кхаасты наконец-то выследили их до Фаэруна и попытались устранить последних немногих из них. Испытывая недостаток полной поддержки божественного покровителя, саррукхи опять оказались на грани исчезновения.

Затем в течение Времени Неприятностей Ссет вообще перестал отвечать на молитвы окотианских саррукхов. Клерики Окотха чувствовали потребность в действии, так что они обратились к миньонам Сета и заключили сделку с Лордом Зла.

Сет согласился отвечать на их молитвы, если они в свою очередь помогут ему связать Ссета вечной дремотой. Ударили по рукам, и при завершении Кризиса Аватаров Сет забрал сферу Ссета. Примерно одиннадцать лет спустя после Времени Неприятностей Сет начал отвечать на молитвы всех своих новообретенных прихожан (включая юань-ти, все еще верящих, что
их божественная сила исходит от Ссета). Предательство окотианского саррукха получило неожиданные последствия. Окруженный кошмарами Ссет начал вырываться из уз, пробуждая змеенарод в других местах Фаэруне. Саррукхи Мхайршаулка вышли из анабиоза, ища средства для освобождения своего бога из заточения и выступления против окотианских саррукхов.

Для этого саррукхи Мхайршаулка начали вновь пробуждать давно уже дремлющую империю юань-ти, известную как Змеи.

В Окотхе набирает силу Культ Сета под лидерством Пил'ит'ита, легендарного лидера - саррукха-альбиноса. Члены культа - прежде всего Чешуйчатые, но к его рядам присоединился и еще кое-кто. Культу противостоят кхаасты, которые начали появляться в области Озера Соли. Битвы между этими двумя древними противниками вызвали странные сообщения о том, что чрезвычайно мощные расы ящериц открыто бьются друг с другом.

Саррукхи не забыли высот, на которые их раса когда-то поднялась, но они также знают, что многие другие расы с удовольствием уничтожили бы последних немногих саррукхов, если бы узнали, что они еще существуют. Таким образом, они предпочитают скрываться, спокойно стараясь увеличить свою численность, дабы в один прекрасный день восстановить свои древние империи. Иногда спящие саррукхи Мхайршаулка пробуждаются и притягивают к себе юань-ти, но даже эти бывшие слуги с тех пор нашли себе собственных лидеров - анафем. В редких случаях, когда саррукхи втягиваются в дела внешнего мира, они работают для помощи чешуйчатым расам, которые они создали.

# Расы Создателей
Пять рас создателей (или Икуа-Тел'Куэссир на языке Светлого Народа) доминировали на Фаэруне в течение Дней Грома. Все они - аборигены Абер-Торила, как и их потомки и создания. Большинство историков соглашается в отношении того, что расами создателей были **саррукхи** (известные как сауроиды, или создатели змеенарода и чешуйчатых), **батрачи**
(известные как амфибиоиды, или создатели булливагов, доппельгангеров, копру, куо-тоа, локатахов, сивов, тако и других меняющих форму или земноводных рас), **аирэи** (известные как авианы, или создатели ааракокр, кенку и других птицеподобных гуманоидов), **феи** (известные как сильваны, или создатели корредов, спрайтов и пикси) и **люди**. Другие мудрецы не учитывают аирэи, но включают в этот перечень **драконов**. Эльфы, дварфы и некоторые человеческие этнические группы пришли на Абер-Торил из других миров.

Хоть на Фаэруне и существовало пять рас создателей, лишь четыре ковали империи в самые раннии дни зарегистрированной истории (известные ныне как Дни Грома), и лишь три внесли вклад в создание изделий, ныне известных как Нетерские Свитки. И саррукхи, и батрачи, и аирэи доминировали на Фаэруне в свою очередь, создавая или производя меньшие расы и собирая магию более примитивных народов. Феи никогда не доминировали на континенте; вместо этого они предпочитали править Фейри, царством другого мира, свободно связанным с Фаэруном. Люди, последние из Икуа-Тел'Куэссир, не поднимались до управления Фаэруном до окончания Времени Драконов и эльфийских
и дварфских империй. За исключением людей, судьба рас создателей в значительной степени незафиксирована.

Несколько саррукхов скрывается в древних руинах и в южных джунглях, но большинство их родичей ушли на другие планы тысячелетия назад. Батрачи, возможно, затухли, хотя некоторые ученых полагают, что они сбежали на Лимбо, где стали известными как слаады. Аирэи улетели на запад, на великий континент к северу от Мазтики, и об их судьбе ничего
не известно. Феи все еще правят Фейри, хотя связи между их царством и Фаэруном слабеют. Люди также продолжают процветать, как и полукровки с частично человеческой родословной, типа юань-ти.

### Перспектива
Саррукхам хорошо известно, что их раса пала с высот, которых достигла еще после рассвета времен. Хоть сами по себе они и мощны, их малая численность сейчас вынуждает их полагаться на расы, которые им служат, создавая высокую степень уязвимости.

В течение расцвета своих империй саррукхи стали ленивыми и властными. Вместо того, чтобы самим состыковываться с остальной частью мира, они передали строительство и борьбу лизардфолкам и наблюдение за этими действиями - юань-ти, также действовавшим в качестве их персональных служителей. Нагам они отдали задачи магических разработок, исследований и охраны важных индивидуумов и мест. Саррукхи удалились в стены своих дворцов и никогда не появлялись без плотной защиты. Несмотря на падение Исстоссеффифила, Мхайршаулка и Окотха, отношение саррукхов к окружающему миру
изменилось очень незначительно. Они интересуются тем, что происходит в мире, но все еще хотят оставаться в стороне.

Вместо того, чтобы выходить и исследовать, они выпускают своих служителей-юань-ти или маленькие группы наг изучать то, что возможно, и сообщать об этом. Сохранение всех и каждого из живущих саррукхов - ныне самое важное из соображений расы. Поскольку никем из них нельзя рисковать, послать саррукха в гуманоидное общество - всегда критическое решение, даже если для этого есть исключительно веские причины. В прошлом некоторые саррукхи использовали магию для принятия человеческой формы и просачивались в управляющие структуры человеческих обществ, изображая из себя советников или других важных должностных лиц.

## Общество саррукхов
На своей высоте цивилизация саррукхов была столь же велика, как любая из гуманоидных империй, поднимавшихся с тех пор. Процветало искусство, и на великих рынках империй саррукхов было доступно практически все, что угодно.

#### Отношения
Длительную дружбу саррукхов не портят мелкая ревность и препирательство, характерные для многих из их рас-служителей. Они выбирают себе пару на всю жизнь и относятся к другим саррукхам с уважением. В дни империи саррукхи вели хозяйство в одиночку или вдвоем, но обстоятельства с тех пор вынудили многих жить коммунальными группами.

#### Жизненный цикл
Саррукхи вылупляются из яиц, которые защищают и за которыми ухаживают оба родителя. Саррукх может жить до тысячи лет и даже намного дольше, если подвергается периодам спячки-анабиоза. Этот смертельный сон, способный длиться годами, сохраняет тело саррукха и временно устраняет его потребность в продовольствии, воде и других ценных ресурсах.

Помимо этих фактов, о жизненном цикле этих сущест известно не так уж и много. Немногие из существ, живущих по сей день, имели случай узнать секреты расы, а саррукхи в свою очередь не желают делиться своими тайнами с "меньшими существами". Таким образом, они остались в своей безвестности богоподобными.

## Организация
Когда процветали три великих империи, саррукхи был организованы в несколько великих кланов, живших в относительном мире друг с другом. Кланы, командовавшие большинством войск и удерживавшие большинство политической власти (или на основании богатства или социального положения), составляли собой лидерство. Действующий орган лидерства
каждой из империй назывался Ш'саррим и состоял из пяти-восьми саррукхов, выбираемых из великих кланов. Эта группа выбирала из своих членов императора, называемого кудзар. Ш'сарримы трех великих империй иногда собирались в Окотхе для формирования совета, называемого Казим, но этот орган имел власть над всей расой лишь при достижении единодушия в голосовании.

Кхуздар обеспечивал духовное, стратегическое и социальное лидерство остальной части саррукхов. Двумя самыми известными кхуздарами были Гиз'кит, основатель Мхайршаулка, и Пил'ит'ит, саррукх-альбинос, вытеснивший Гиз'кита из Окотха. Пил'ит'ит управлял Окотхом до его падения, а затем использовал мощную магию, чтобы продлить свою жизнь до
наших дней. (Пил'ит'ит так и остается лидером окотианских саррукхов, но у него более нет никакой власти над саррукхами Змей или Анорача).

Закон саррукхов, администрируемый судьями, известными как клейгмастера, был строг, но гибок. Штрафы были жесткими, а бремя доказательства падало на обвиняемого, а не на обвинителя. Саррукхи ненавидели заточение граждан, так что излюбленными методами наказания были смерть за более серьезные преступления и обезображивание - за незначительные. Лишение свободы происходило лишь в том случае, если лидеры чувствовали, что обидчик может внести в пользу царства некий важный вклад, несмотря на свое преступление.

Наказания назначались от случая к случаю с большой гибкостью, но за годы система коррумпировалась. Одно и то же преступление могло закончиться смертью для одного ответчика и лишь обезображиванием - для другого. В любом случае, даже клейгмастер высшего ранга мог быть подкуплен для освобождения самого отвратительного ответчика, если из рук в руки перейдет достаточная денежная сумма.

#### Рабство
Саррукхи начали держать рабов еще до того, как завели какие-либо деловые отношения с другими разновидностями.

Порабощение представителей своего собственного вида рассматривалось как нечто правильное и надлежащее, пока рабы получали надлежащую заботу и справедливое обхождение. Рабы саррукхов жили в домах своих владельцев, получали хорошую еду и не перегружались работой. Иногда они продавались или обменивались между саррукхами, но в большинстве своем рабы всю жизнь оставались с одним и тем же семейством. Когда раб становился слишком старым, чтобы работать, он мог быть освобожден, или передавался молодняку владельца, или жертвовался Мировой Змее, согласно его собственным пожеланиям и его прошлой деятельности.

Обнаружив другие расы-прародителей, саррукхи быстро поняли, что из таких существ получатся неплохие слуги, и начали порабощать их. Так как саррукхи не чувствовали особой социальной ответственности за существ других рас, с рабами-несаррукхами не обращались так, как с рабами-саррукхами. Бесчешуйных могли морить голодом несколько дней подряд и
затем избить за неспособность работать. В ранние дни расширения саррукхов Бесчешуйные даже не считались достойными жертвами для Мировой Змеи. Этот плачевно низкий статус подразумевал, что владельцы могли безнаказанно убить и съесть их.

Ко времени основания Исстоссеффифила и Мхайршаулка саррукхи поработили настолько много существ, что вообще перестали держать рабов-саррукхов. Каждый из саррукхов жил в комфорте, окруженный украшениями, когда-то приберегавшимися лишь для лидеров. В конечном счете саррукхи перестали сами биться в своих войнах и обучили своих рабов биться вместо себя, пообещав, что лучшие воины будут освобождены и насладятся такой же жизнью, как и саррукхи. Иногда они фактически держали это обещание и освобождали особенно мощных воинов в качестве примеров для других. Приманка свободы и богатства создавала огромную и лояльную боевую силу, помогавшую саррукхам поддерживать контроль над своими империями. В конечном счете Бесчешуйных сочли подходящими жертвами для Мировой Змеи, таким образом освободив саррукхов от потребности выбирать жертвы из числа граждан возможно равного ранга. Хотя Мировая Змея не возражала против такого решения, оно нарушало ее первоначальное соглашение с саррукхами. Для поддержания буквы соглашения при изменении потребностей и требований своих прихожан Мировая Змея отколола аспект самой себя, называвшийся М'да-
эсс, задача которого состояла в том, чтобы очищать души грязных жертв и делать их эквивалентными саррукхским.

#### Чешуйчатые расы
Отчасти причиной того, что с нечешуйчатыми рабами обращались столь плохо, был тот факт, что их владыки фактически презирали их. Они считали запах Бесчешуйных раздражающим, их примитивный язык - действующим на нервы, их гладкую кожу - тревожащей. При исследовании Фаэруна саррукхи столкнулись в диких землях с многочисленными чешуйчатыми животными, включая динозавров, змей и ящериц. Некоторые из этих животных развивались по тем же самым линиям, что и предки саррукхов, но не дошли до такой же ступени развития. Саррукхи собрали тысячи таких существ в надежде достичь этого или вывести для служения себе новые интеллектуальные расы.

Понимая, что одной лишь селекционной программы недостаточно, саррукхи начали проводить на собранных существах магические эксперименты. Они комбинировали некоторых из чешуйчатых экземпляров с людьми, чтобы посмотреть, удастся ли сформировать менее неприятную расу служителей. Их самые ранние эксперименты заканчивались ужасно искаженными существами, долго не жившими. Но путем селекции и более тонких форм магической манипуляции саррукхи наконец сумели создать жизнеспособные расы, намного более симпатичные для них.

Их первыми успехами были асаби, лизардфолки и птерафолки. Хоть и не столь интеллектуальные, как люди, эти существа имели такую же двуногую форму, и ими было относительно легко манипулировать. Убедившись в лояльности этих рас, саррукхи начали поручать им сравнительно легкие задания. Сначала их обучали как персональных служителей, затем - как воинов. Наконец, целые группы их были направлены на поселение в дикие места Фаэруна в надежде на то, что они размножатся и завоюют окрестные территории.

Следующий успешный эксперимент произвел наг. Хотя саррукхам нравилась змеиная форма с гуманоидной головой, наг оказалость трудно контролировать. Однако вместо того, чтобы уничтожить своих созданий, саррукхи позволили тем из них, кто представлял собой наименьшую угрозу, оставаться на службе в качестве охранников, исследователей и разработчиков магии. Остальных освободили.

Их заключительным - и, возможно, прекраснейшим - созданием были юань-ти, разработанные саррукхами Мхайршаулка. Эта раса представляла собой первое действительно успешное скрещение человека и саррукха с легким змеиным налетом.

Юань-ти получили несколько различных физических форм, в зависимости от количества используемой саррукхской крови.

Хоть и не столь послушные, как подрасы лизардфолков, юань-ти были послушнее наг и помимо этого высокоинтеллектуальны. Поскольку они очень любили срываться на Бесчешуйных, юань-ти стали надсмотрщиками за рабами, военными лидерами и управителями империй саррукхов.

С таким количеством высококвалифицированных служителей саррукхам более не нужно было самим искать продовольствие, строить города или даже заботиться о собственных рабах. Саррукх Мхайршаулка понемногу отстранились от забот о мире, все более передавая эти обязанности юань-ти. В свою очередь, юань-ти оценили предоставленный им их создателями образ жизни, так что они главным образом оставались лояльными. Однако, некоторые периодически отделялись от общества саррукхов, изобретая свои собственные общества и формируя свои собственные группы. Саррукхи знали о таких отступничествах, но игнорировали их, зная, что юань-ти, которым позволят уйти с миром, закрепятся и создадут свои собственные общества, которые саррукхи потом смогут призвать на помощь.

#### Жилье
Саррукх жил в каменных зданиях, как правило, украшенных святыми символами Мировой Змеи. Набор изображений на стенах представлял саррукхскую концепцию божественных существ, которые по современным стандартам зачастую выглядят демонически. Статуи саррукхов на площадях, во внутренних дворах и вдоль дорог изображали либо знатных лидеров саррукхов, великолепных в своих ниспадающих одеждах, либо саррукхов в броне, стоящих в драматических боевых позах.

## Персонажи-саррукхи
Поскольку они необычно мощны, все саррукхи с уровнями классов автоматически являются персонажами эпического
уровня. Хоть и нет необходимости использовать "Руководство Эпического Уровня" для понимания и использования стати-
стики, представленной на этих страницах, DMу, желающему позволить своим игрокам управлять персонажами-саррукхами,
оно очень пригодится.

## Магия саррукхов
Магическое исследование саррукхов вылилось в два главных вклада в развитие магии на Фаэруне: Нетерские Свитки и секрет физического манипулирования другими существами. Нетерские Свитки были результатом усилий саррукхов по сбору, расконструированию и экстраполяции магии, собранной у дикарей, населявших большую часть Фаэруна в течение ранних дней империй саррукхов. Записанные Ба'этитом много лет спустя после падения империй саррукхов, эти свитки и по сей день остаются неоценимым сводом.

Вторым крупным вкладом саррукхов было открытие постоянной магии преобразования, воздействующей на тела других существ. Эта техника позволила саррукхам навсегда преобразовывать физическое тело существа, а также предоставлять ему новые экстраординарные и сверхъествественные способности. Кроме того, такие характеристики неизменно передавались следующему поколению, когда измененные существа скрещивались с оригинальными членами своей расы. В конечном счете саррукхи нашли способ наполнить себя способностью использовать эту магию по желанию. К сожалению, эта техника с веками была утеряна, и ныне она живет лишь в оставшихся саррукхах, хотя часть ее воплощена в заклинаниях вырывание способности и удаление черты.

## Божества саррукхов
Согласно саррукхской мифологии, Мировая Змея пришла к саррукхам, когда они еще были дикарями, предложив обучить их секретам магии, цивилизации и силы. Все, что она потребовала взамен - поклонение ей и принесение ей жертв. Саррукхи согласились на ее условия и были вознаграждены за свою лояльность великим знанием и силой.

В течение расцвета своих империй все саррукхи почитали Мировую Змею. По мере того, как они расширялись на Фаэрун, они вынуждали завоеванные народы также поклоняться Мировой Змее. Эта практика сделала их врагами не только доминируемых рас, но также и их богов.

#### Пожертвование
Пожертвование - важный аспект догмы Мировой Змеи. (См. Главу 2 "Книги Мерзкой Тьмы" для понятий определенной награды, достижимой при пожертвованиях). Мировая Змея особенно настаивала на субъекте подходящих жертв, указывая, что жертва должна быть не просто интеллектуальным (Интеллект 3 или выше), но также и фактичным саррукхом. В
большинстве случаев религиозные фанатики с готовностью отдавали свои жизни богу, и изредка жертвой становился преступник или социальный изгой.

Пожертвование первоначально происходило еженедельно. Священники в течение трех дней давали обозначенной жертве все, что она пожелает. Любое продовольствие, питье или услада плоти обеспечивались по первому требованию, и жертве разрешали оставаться в любых желаемых местах, включая различные имперские цитадели Окотха. За жертвой плотно присматривала служба безопасности, но в остальном к ней относились как к члену королевской семьи. 

К ночи пожертвования саррукхи собирали все сообщество молиться Мировой Змее. После натирания ладаном жертва сама вырезала церемониальным кинжалом свое сердце из груди. Со все еще бьющимся сердцем в руках высокий священник мазал кровью жертвы свое тело и тела других членов духовенства, после чего все священники расходились по своим храмам.

Поскольку популярность и частота принесения в жертву Мировой Змее Бесчешуйных вместо саррукхов увеличивалась, то же самое происходило и с количеством еженедельных пожертвований. Бесчешуйным редко давали королевский уход, как саррукхам, и немногие из них действительно желали быть пожертвованными. Таким образом, пожертвование понемногу превращалось в массовую резню. На высоте цивилизации саррукхов в любую ночь в каждом из храмов могло жертвоваться до сотни разумных существ. Священники принимали на себя обязанность удаления сердец жертв, так как несаррукхи вряд ли смогли бы исполнить эту существенную задачу самостоятельно. Поскольку кровь этих существ имела запах, который они считали грязным, священники-саррукхи отвергли ритуал обмазывания себя пролитой кровью.

После падения их империй у саррукхов под контролем не осталось других рас, а их собственное население было настолько низким, что они не могли позволить себе разбрасываться собственными жизнями. Что еще хуже, юань-ти, служившие им в Мхайршаулке, более не желали жертвовать собой в защиту саррукхов. Однако, Мировая Змея все еще требовала повиновения и жертв. Умиротворяя ее, саррукхи жертвовали либо лизардфолков, либо других существ, приведенных их служителями. Впоследствии количество жертв-саррукхов резко упало и из-за недостатка доступных жертв, и из-за длительной
спячки саррукхов.

#### Фрагментация Мировой Змеи
На высоте империй саррукхов Мировая Змея буквально распалась на целый пантеон, каждое из божеств которого было различным аспектом самого себя. Мудрецы соглашаются с тем, что это событие было ускорено противоречивыми потребностями и спросом все более разнообразной базы прихожан.

После падения империй саррукхов поклонение Мировой Змее почти полностью исчезло, хотя она продолжала снабжать заклинаниями существ, все еще почитающих божеств, воплощающих части ее сущности. См. Приложение для полной информации о божествах, почитаемых Чешуйчатыми.

## Отношения с другими расами
Саррукхи ставят себя гораздо выше паразитов, известных как люди, так или иначе сумевшие стать самой мощной разновидностью в мире. Они лелеют укоренившуюся ненависть к драконам и фаэриммам, а других мощных существ (типа аболетов, иллитидов и бехолдеров) считают немногим более чем раздражающими.

## Оснащение саррукхов
Саррукхи предпочитают другому оснащению магические изделия, хотя многие используют личное оружие различных видов. Однако, вообще-то лучшими инструментами и оружием саррукхов все еще остаются служащие им расы.

## Столкновения с саррукхами
Следующий злодей может выступить против героев, стремящихся отпереть секреты змеиных королевств или сорвать планы саррукхов о завоевании мира.

#### Пил'ит'ит
Змеетелый саррукх по имени Пил'ит'ит был последним императором Окотха, и посредством мощной магии он остается в живых и по сей день. Пил'ит'ит - альбинос; фактически, он единственный саррукх-альбинос, живущий в настоящее время на Фаэруне. Из-за недостатка пигмента в его чешуе ему приходится оставаться в полной темноте. Будучи подвергнут
направленному солнечному свету, он получает 1d4 пунктов несмертельного урона в раунд.

После падения Окотха Пил'ит'ит остался лидером великих кланов, вцепившихся в планы. Находясь на Внешних Планах, он нашел смелость разыскать фрагмент Мировой Змеи, известный как Мерршаулк, и попросить его о руководстве.

Когда он достиг домашнего плана Мерршаулка, бог был в глубокой дремоте, и его охранники-змеи отказались пропускать саррукха в его цитадель. Однако, Пил'ит'ит одолел охрану и вывел бога из дремоты.

Мерршаулк уничтожил бы большинство смертных за то, что его потревожили, но он признал Пил'ит'ита и предоставил ему аудиенцию. Он поблагодарил саррукха за присмотр за созданием змеиных рас Фаэруна, ставших поклоняться ему. Затем он приказал, чтобы альбинос отвел оставшихся саррукхов туда, где они могут основать свою родину. Как только они осядут, бог пообещал наблюдать за ними и помочь им возродиться.

Пил'ит'ит, постаревший за свои почти восемьсот лет жизни, попросил Мерршаулка еще об одном покровительстве. В обмен на свое активное содействие интересам бога он попросил продвижения к статусу Избранного. Мерршаулк никогда ранее не принимал Избранный, потому что это требовало немалого расхода божественной силы. Однако, признав выгоду на-
личия столь сильного последователя, он удовлетворил запрос Пил'ит'ита. Избранный Мерршаулка увел своих последователей-саррукхов из дома бога и блуждал по планам, ища идеальное место для того, чтобы все начать сначала. Дезинформированная попытка поработить кхааст обратила варварских кочевых ящериц в смертельных врагов саррукхов, которым в конечном счете пришлось бежать обратно на Фаэрун. Пил'ит'ит остался приматривать за цитаделью Окотха, в то время как его последователи скрылись от мстительных кхааст. Следующий кризис начался, когда Ссет (перерожденный аспект Мерр-
шаулка) вдруг перестал отвечать на молитвы в течение Времени Неприятностей. Лидерство Пил'ит'ита внезапно оказалось в опасности после управления поколениями саррукхов. В течение недель он скрывал тот факт, что неспособен войти в контакт с Ссетом, но наконец объявил, что либо Ссет мертв, либо он отвернулся от своего народа. В любом случае, им была необходима смена божества. Пил'ит'ит слышал о боге Сете, которого он всегда (ошибочно) принимал за фрагмент Мировой Змеи.

Он узнал, что Сет все еще предоставляет заклинания (хотя лишь тем, кто сам посетил его) и контактирует со своими последователями. Пил'ит'ит устроил переговоры с Лордом Зла и убедил бога, что его народ желает следовать за ним, если он предоставит им заклинания. Пил'ит'ит представил Сета своим последователям, заявив, что мулхорандский бог - преемник
Ссета. Саррукхи Окотха был удовлетворены этой договоренностью, но, поскольку Кризис Аватаров шел к завершению, Сет сказал Пил'ит'иту, что окотианским саррукхам придется помочь погрузить Ссета в вечную дремоту в обмен на его покровительство. После того, как они подчинились, Ссет начал освобождаться от пут. При этом он пробудил много саррукхов
Мхайршаулка и юань-ти Змей и побудил их вновь расширять свой доминион над Бесчешуйными Фаэруна. Однако, единственным сознательным действием Ссета к настоящему времени стало лишь лишение Пил'ит'ита его титула и силы Из бранного. Пил'ит'ит остался лидером своего племени, хотя часы его тела опять тикают, все ближе продвигая его к смерти. Он - единственный саррукх, который все еще помнит великую империю своего народа, которой он когда-то управлял. Несмотря на все, что он перенес, он все же намеревается восстановить некую меру контроля над миром и сохранить свое положение в качестве лидера.