---
type: Локация
setting: Forgotten Realms
location:
  - Врата Бальдура
  - Верхний город
location_type: Важное здание
---

**Высший зал**, также известный как **Герцогский дворец**, является большой крепостью, расположенной в центре [[Храмовый квартал|Храмового квартала]]. Хотя исторически он служил военной крепостью, к #XV  веку ЛД в нем располагались почти все правительственные учреждения города.

Несмотря на свою основную роль гражданского здания, Высший Зал обслуживал всех бальдурианцев. Он служил местом встреч богатых дворян города, фестхоллом для больших праздников и собраний, а также своего рода "светским храмом", посвященным великому исследователю Бальдурану, в честь которого был назван город.

#### Активность
Высший залом пользовались городские [[Суд в Верхнем городе|судьи]], официальные писцы и других государственные служащие. Наряду с гильдиями города, в его залах проводили свои заседания [[Парламент Пэров]] и [[Совет Четырёх]].

Несмотря на то, что Зал был в первую очередь центром городских предприятий, он также служил в качестве большого праздничного зала для проведения как общественных пиров, так и частных банкетов. Когда он не был зарезервирован для официального использования, частные залы были доступны тем, кто просил о них первым.

#### История
В первые годы существования города, Высший зал служил убежищем для жителей. В течение многих лет он не использовался как настоящий форт, но на протяжении многих лет его тщательно ремонтировали для обеспечения комфорта на протяжении многих лет.

Хотя несколько дварфийских инженеров заверили городских чиновников, что вероятность обрушения мала, некоторые из могил, найденных в мавзолее, провалились сквозь потолок подземелья внизу, где-то до #1480х годов ЛД.