---
type: Локация
setting: Forgotten Realms
location:
  - Врата Бальдура
  - Верхний город
location_type: Важное здание
---
Зал чудес - музей, в котором представлены как прагматичные, так и фантастические "святые реликвии" гондарской церкви. Он считается религиозным местом для верующих в [[Гонд|Гонда]], как для последователей Балдура, так и для пришедших издалека.

Из-за близкого расположения и схожих названий, Зал Чудес, и расположенный рядом [[Высший Дом Чудес (заполнить)]] часто путали путешественники, впервые попавшие в Балдурские ворота. Поэтому местные жители стали называть это место "Залом", а Высокий Дом - "Храмом".

#### Интерьер
Зал Чудес - это сокровищница великих механических и технологических достижений, на которые только способна гондарская церковь. Каждое Чудо сопровождается небольшой табличкой с описанием его назначения и функции.

Некоторые из творений, демонстрировавшихся на протяжении многих лет, включают в себя: 
- Точные водяные часы
- Кресло-вентилятор, которое при раскачивании позволяло сидящему человеку охлаждиться вентиляторами
- Насос Гонда - насос для воды, приводимый в действие физическим усилием человека
- Один из первых когда-либо созданных дальномеров
- Спиралевидное воздушное Чудо гондорца Леонардо
- Астролябия с золотой отделкой, вырезанная из коралла
- Паровой дракон, который использовался для перевозки тяжелых предметов или довольно больших грузов.
- Механический оркестр с паровым двигателем.
- Механический писец, который был своего рода печатным станком с ручным приводом.

Недалеко от главного входа/выхода находится магазин, в котором продаются всевозможные гондарские приспособления. Например, здесь можно преоьрести такие практичные предметы повседневного пользования, как замки, ящики с потайными отделениями, водяные насосы и даже паровых драконов. Если покровитель не может приобрести понравившийся предмет прямо на месте, ему выдают печатный каталог, по которому можно было сделать заказ и доставку в будущем.

#### Сокрытое хранилище
Глубоко под Залом находится скрытое помещение, в котором, по слухам, хранятся огромные богатства и сокровища. Хотя его точное содержимое неизвестно, туда можно попасть через секретный проход, защищенный нажимными плитами и другими неизвестными механизмами. По слухам, вход в эту "секретную" область находился под великим алтарем соседнего [[Высший Дом Чудес (заполнить)|Высокого Дома Чудес]].