---
type: Текста
location:
  - Поместье Стелмейн
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
text_type: Диалог
dialog: 
- "[[Мирай Стелмейн]]"
- "[[Оллин Рахт]]"
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Текста
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 7
draft: true
---
*Мирай  заходит в комнату с камином. Оллин переводит взгляд на неё.*

**Оллин**: Оперативно. Отчет получился небольшой?
**Мирай**: Ну, относительно. Некоторые детали я бы не стала записывать.
*Она кладёт перед собой на колени оба отчета*
**Оллин:** Даже так...

*Он бросает взгляд на один отчёт и на второй. Первый буквально на два или три листа, и второй примерно на 7.*

**Оллин:** Даже так.
Значит, у мисс Мирай появились секреты.
**Мирай:**  Нет, скорее я думаю, это не стоит писать на бумаге.
**Оллин:** То есть секреты такого уровня, которые не стоит писать на бумаге... Что ж, вот мы и дожили до этого.

*Он берет эти два отчета, буквально пролистывает один и второй, просто не вчитываясь туда, и сразу откладывает

**Оллин:** Я вас слушаю, леди


#### 7 дней назад
*Мирай поудобнее располагается, ей уже явно спокойнее, чем было в предыдущую встречу. Внимательно следя за мимикой:*
**Мирай:** Ну, ладно, начнем с одного вопроса.
Что же, я единственную за последнюю декаду волновалась? Я думала, что тут уже слухи о моей кончине пошли и траур полном масштабе, а тут даже слезинки никто не проронил.

*Оллин какое-то время молчит, Мирай изменений в лице не видит*

**Оллин:** Хм... Нет, вот такой версии я, конечно, не ожидал. Интересное начало разговора. Не соблаговолите ли пояснить?
**Мирай:**, ну что ж, история у нас начинается с моего уезда на собрание. Как оно прошло? Это было, получается, 7 дней назад, да? Даже может быть немного больше, но вроде 7 дней назад ровно.
**Оллин:** Вы же сами знали, куда едете. Это просто очередное собрание пэров. Они говорили, высказывали свои мнения, которые были очень важны для одних и абсолютно пусты для других, и так продолжалось в течение трех часов. Собственно, так проходило прошлое собрание, так и позапрошлое, так и 10 собраний назад
**Мирай:**  Ну, я не удивлена. Может оно и к лучшему.
Тогда другой вопрос. Не поступало ли никаких посланий от некоторой [[Велианна Фароу|Велианны Фароу]]?

**Оллин:** Да, сообщение поступало. И, скажем так, оно бы очень удивило Герцогиню, если бы не предыдущее сообщение от, я так понимаю, вашего знакомого Корана, который просил...
Как бы это интереснее выразиться...
Просил нас прикрыть ваше отсутствие.
**Мирай:** Тогда даже интересно, почему вы выбрали именно это имя, если конечно вы выбирали?
**Оллин:** Скажем так, потому что были гости из Амна и... так было проще всего.
> **Мирай:** Очень интересное было решение использовать человека, который связан напрямую с контрабандой. Да и с [[Ульдер Рейвенгард|Ульдером Рейвенгардом]] заодно.
> **Оллин:** Так понимаю, вы вообще не в курсе событий в Амне, да?
> **Мирай:** Я слышала только немного от Джарлакса, и то... Ну вы знаете, как такие существа могут общаться. По-другому не могу назвать его.
> **Оллин:** Хорошо, мы к этому вернёмся.
> **Мирай:** Естественно. 

#### Задачи

**Мирай:** Ладно. На тему будущих событий чуть позже ещё обсудим. В связи с тем, что мне придётся скоро отбыть на острова, видимо, всё-таки надо будет ещё несколько задач выполнить. И я буду очень благодарна, если вы мне немного поможете.

*Оллин в этот момент читает тот отчёт, который более толстый. Тот, который тонкий, он кинул куда подальше и не касался В толстом отчёте она очень скользко упоминает, кто конкретно там было во всех этих событиях участвовал. Личности конкретно не сказаны, просто краткие описания внешности и дальше в духе "Личность А" и т.д."*
*Буду описывать как "красный плащ" и так далее. У нас есть рыцарь, у нас есть "красный плащ", назовём его так,  у нас есть капитанская шляпа, и у нас есть друид. Любительница животных и веток.*

**Оллин:** Вы говорите, говорите, мне очень интересно.

##### Безопасность
**Мирай:** Немного ранее матушка попросила меня обеспокоиться своей безопасностью, с чем я, честно говоря, согласна. Как бы ни были привлекательны мне мои нынешние спутники, в текущей ситуации я бы не сильно доверяла им своей безопасности. Не всем бы из них, как минимум. С Великим Герцогом, я обговорю ещё о вопрос помощи от "[[Пылающий Кулак|Пылающего кулака]]" хотя бы в некоторой степени.
*Ты видишь просто вот такую саркастическую улыбку, ухмылку*
**Мирай:**  Да, да. Потом выскажешься. Ну, как минимум, какую-то помощь с самого "[[Ульдер Рейвенгард|Ульдера Рейвенгарда]]" я может и получу. [[Белинн Стелмейн|Матушка]] сказала, что свяжет меня с ним.
Я буду крайне заинтересована в том, что вы мне расскажете чуть позже.
Поэтому и возможно, что я сейчас говорю, будет звучать бредово.
Ладно. Тем не менее, хотелось бы и парочку каких-нибудь охранников.
Пусть они даже будут слабее, чем мои нынешние спутники, это не столь важно. Важно это то, что... Просто хотелось бы личное пространство обеспечить.
**Оллин**: Хорошо, мы к этому вернемся чуть позже.
**Мирай**: Обязательно.

##### Гости
**Мирай**: Дальше как раз к теме гостей. Смотрите, я изначально думала на тему того, что можно было бы пару из них расположить в, скорее всего, в покоях для прислуги,

> **Мирай**: однако быстро пришла к заключению, что я пока не готова их даже близко подпускать к матушке

Поэтому я думаю, стоит снять им комнаты в ближайшем отеле. Как минимум понадобится две или три комнаты. Одна, собственно говоря, для нашего мистера Алигьери.
*В голову Оллин явно ненароком пролетает мысль*

> **Мирай**: *О великому сэру Гайдо*

*прямо в саркастичнейшем тоне. Явно не специально. Оллин не прореагировал, но явно услышал*

*Полу-шепотом, просто говоря:*

**Мирай**: И также, так как его охраной на данный момент считаются Ксандр и мисс Руб, им бы тоже недалеко в комнату выделить. Можно совместную, можно раздельную, это уже на ваше усмотрение. Как минимум, мистера Алигьери я бы хотела держать недалеко от себя на ближайшие дни, ибо, вероятно, его надо будет подготовить к встречам с нынешним Высшим Обществом. 

> **Мирай**: Я не уверена, насколько он знаком с ним.

**Мирай**: Так, кстати говоря, на тему отсутствия прислуги. Вроде бы она должна быть же. Кухарка вроде недавно была у семьи и уже вернулась. Да и, главная горничная клялась и божилась, что ближайшие месяцы у нас проведет, ибо жалование повысили.
**Оллин**: Именно так. В данный момент пока слуги не требуются на очень короткое время в целях безопасности.
**Мирай**: Даже так. Ладно, хорошо.
Так, ладно, что еще из основного? Что первое надо сделать?

##### Вещи
*Она под нос уже немного говорит*
**Мирай**: Так, мне в любом случае, в дорогу понадобится, комплект дорожной одежды, пара вещей на смену, это я сама подготовлю. Всё для личной гигиены тоже найду, и, пожалуйста, зелья лечения, наверное.
Так, сможешь найти какую-нибудь литературу, как правильно убирать волосы, ну и всякое вот это всё? Я не ожидала, что буду беспомощна, в настолько базовых знаниях в долгих поездках.
*Ты видишь, у него просто такую самодовольное ухмылку, 
"а я же говорил"*
*Мирай старается не смотреть в его сторону, специально отворачивая голову на камин.*
**Оллин**: Да, да, поворачивай, не поворачивай, голову Мирай.  Ладно, кто я такой, чтобы осуждать? Естественно, я передам вам всю научную литературу.
**Мирай**: Как минимум у меня будет уже хотя бы какой-то инвентарь.
Ладно, и также мне... 

> **Мирай**: Мне нужны все записи, что есть на тему [[Острова Муншае|островов Муншае]]. В библиотеке часть информации была уничтожена.
> **Оллин**: Вот это уже будет сложнее. Ладно, я постараюсь это выяснить.


#### Амн и [[Пылающий Кулак]]
**Мирай**: Так, ну в целом на тему основных вещей это все. Теперь мне бы хотелось узнать поподробнее о наших гостях из Амна. Потому что, ну даже о том, что это были гости из Амна, я узнала буквально сегодня. Я была немного... на отдалении от нынешнего места.
**Оллин:** Ну, смотрите, какая беда приключилась. В Амне сейчас, ну, я сказал бы, что там гражданская война. Вся нечисть, которая живет в лесах под землей, да и вообще, в принципе, все неразумные твари, которые там обитают, и в ближайших землях вокруг него тоже, они немного взбесились и начали нападать.
Что удивительно, они начали нападать исключительно... Нет, даже не так, лучше будет выразиться, исключительно на расквартированный там контингент [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]].
**Мирай**: Расквартированный?
**Оллин:** Да, вы же в курсе, что сам нам, хоть и нас и натянуты отношения, но [[Пылающий Кулак]] все еще в качестве миротворческих сил находится на их территории.
**Мирай**: Да, это я прекрасно помнила.
**Оллин:** Скажем так, сейчас, по сути, это изменилось, и [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]] теперь там нет. В этом плане и расквартированный.
*Она вообще не выглядит удивленной от того, что он сообщил.*
**Мирай**: Ладно, так, хорошо, а как это противоречит тому, что я до этого говорила? Понятное дело, что силы на [[Пылающий Кулак|Кулака]] были расквартированны и там и там, но, как я помню, у [[Ульдер Рейвенгард|Ульдера]] все ещё связь с ним напрямую?
**Оллин:** Именно, связан.
**Мирай**: Вы так саркастично намекнули на некоторые проблемы в моём будущем диалоге с ним, что мне даже стало интересно ваше мнение на этот счет.
**Оллин:** Само собой, сейчас потеряна связь, по сути, с всем внешним контингентом [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]].
И у [[Ульдер Рейвенгард|Ульдера]], как Великого Герцога и как руководителю [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]] поступают запросы от соседних государств, либо городов о том, что необходима поддержка в связи с договорами, которые были заключены.
А это значит, что сейчас он снял большую часть [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]] из Нижнего города и направил его в соседние государства
Не исполнение этих обязательств грозит огромными финансовыми потерями для Врат Бальдура,
**Мирай**: Ну, конечно, интересное решение с учетом того... Ладно, это я думаю уже с ним напрямую обсужу, раз он все равно заинтересован в этой ситуации.
**Оллин:** Он очень заинтересован, потому что сейчас, по сути, в соседние города была отправлена самая элита. Они готовы к нападениям и, по крайней мере, сейчас они, насколько я знаю, успешно их отражают. Но то, что кто-то или что-то пытается уничтожить [[Пылающий Кулак|Кулак]], это однозначно.
**Мирай**: Да, это мне известно. И, собственно говоря, мне частично известно... ну, очень частично, то с чем это связано все. И, собственно говоря, именно по этой причине мне и надо попасть на острова, видимо.
Надеюсь, в дальнейшем мне не понадобится идти еще в другие "пылающие" места, ибо это было бы... Излишне.
Но, как минимум у меня есть теории, мне известно как с ними связаться и примерно что происходит в них на данный момент. К тому же, у нас уже есть один прекраснейший экземпляр того, что будет происходить.
Собственно говоря, на эту тему и пойдет речь с [[Ульдер Рейвенгард|Ульдером]]. Также мне надо будет у него уточнить о том, почему он собирается почти весь [[Пылающий Кулак]] отправить только в данные точки. И остались ли в достаточном количестве силы еще и во Вратах?
**Оллин:** Во Вратах Нижний город переходит под временное управление [[Дозор|Дозором]].
**Мирай**: Даже так. Там у нас же не достаточно служащих на данный момент для такого охвата территории?
**Оллин**: Не достаточно. Там остается и остатки сил [[Пылающий Кулак|Кулака]], и [[Дозор]]. Поэтому, из-за ситуации, контроль ужесточен. Я бы не рекомендовал лишний раз вашим друзьям в Верхнем или Нижнем городе провоцировать конфликтные ситуации.

*Он просто какой-то абзац смотрит, что написан тобой* 

**Оллин**: Очень бы не стал рекомендовать это делать.
**Мирай**: Естественно. Именно поэтому я и хотела бы, чтобы они находились где-нибудь относительно недалеко и желательно под чутким надзором каких-нибудь доверенных лиц. Ибо...я знаю, на что они способны и насколько они не заинтересованы в спокойствии. Хотя на ближайшую декаду, вероятно, удастся их приструнить. Тем более еще неизвестно, что конкретно задумал сам [[Джарлакс]].
Он бегло упомянул о том, что сегодняшний день будет спокойным, а дальше мы должны будем связаться между собой. Детали он не рассказал.Так что, буду их ждать.
Ладно, в целом задачи такие основные, как сказала. В остальном, документы корабля я оформила. Разве что имя капитана еще буду ожидать. Немного даже страшно услышать, кто конкретно станет нашим капитаном на бумагах...Тем не менее, выбирать не сильно приходится.

Ладно, Что от меня требовалось? Рассказать, о личностях тех, кто со мной? Или что-то другое вас в этой истории интересует. Большую часть информации я все-таки написала, хотя некоторые детали, например, о любительнице рыбы не сильно уточняла.

**Оллин**: Да, я бы хотел послушать, если эта информация не совсем секретная.
**Мирай**: Не сказала бы, что это совсем секретная. Скорее, это просто та информация, которую я бы предпочла не написать на бумаге.

#### Знакомство
> **Мирай**: Так, ну, на тему мистера Алигьери, я думаю, можно отпустить информацию. Или вас интересна его поднагодная, как минимум та, которая известна нам?
> **Оллин**: Можете вкратце сказать. Я уже понял, что он с островов.
> Гайдо Алигьери... Вы же с ним познакомились явно не по прибытию корабля и как эта официальная версия идет.
> **Мирай**: Ну, конечно же нет.
> **Оллин**: Конечно же нет. Тогда где вы познакомились с наследником Муншая?
> **Мирай**: В целом, это история одинаковая для всех из нынешних лиц, фигурирующих в докладе. Со всеми, я познакомилась, благодаря Джарлаксу, нашему ненаглядному.
> Умерли мы как раз на момент 1 Хаммера. Умерли примерно в одно время, соответственно, и были выбраны в одно время. Насколько я знаю, большинство смертей было связано между собой, однако связь смерти моей, мисс Кляйн и смерти остальных троих, мнением не сильно известно в деталях.
> Я так же знаю, что как-то она связана с существами, за которыми охотилась я уже некоторое время. Поэтому я и пошла на контакт.
>**Оллин**: Значит, Мисс Кляйн... 
>**Мирай**: Насколько я знаю, ее отец и другие члены семьи никак не связаны и не фигурировал в данных событиях.
> **Оллин**: Даже удивительно, что она здесь замешана, потому что у меня есть насчет нее очень смутные подозрения. Но мы сейчас это опустим.
> **Мирай**: Хорошо. Надеюсь, тогда вы поделитесь с ними, в ближайшую декаду.
> **Оллин**: Думаю, да. Если она сейчас выйдет в город, мне будет очень интересно, что будет происходить.
> **Мирай**: Насколько я знаю, на данный момент она отправила свою резиденцию в нижнем городе. Детали мне естественно неизвестны, это уже было ее личное время в сегодняшний день. 
> К Руб, Ксандру и мистеру Алигьери в дальнейшем я буду обращаться просто по имени, для простоты.
> Из диалогов, я поняла, что они друг друга немного переубивали. Где-то случайно, где-то специально.
> **Оллин**: Это внешний город, я почему-то даже не удивлен.
> **Мирай**: Именно так, именно там это все и происходило.
> Меня же убили в доме недалеко отсюда, я даже с ним еще связывалась, в ближайшие пару дней после моей смерти.
> Небольшая шумиха от дозора была, но крайне маленькая.Я просила господина [[Коран|Корана]] частично всё разузнать и уладить.  Там было некоторое [[Иллитиды|иллитидское отродье]] или что-то подобное, точнее его "остатки". На данный момент связи у меня уже с ним нет, к сожалению. Но может быть и счастье, потому что двухсторонняя связь не всегда бывает полезна.
> **Оллин**: Конечно.
##### Тори
> **Мирай**: На тему мисс Кляйн у меня достаточно мало информации. Личность довольно загадочная, да и не самая приятная, если честно. Хотя, один кусочек информации меня заинтересовал. Не знаете, насколько давно она связана с [[Баал|Баалом]]? С другом своим?
> **Оллин:** Да это не то чтобы секрет ещё с её детства.
> **Мирай**: Это я уже поняла... Было бы странно, если бы она познакомилась с ним позже.
> **Оллин**: За всеми, кто поклоняется Баалу, в той или иной мере следят. И пока это не выливается во что-то более опасное, это лучше не трогать.
> **Мирай**: В целом согласна. Хотя от мисс Кляйн я не видела сильной опасности, но на данный момент у нас нейтралитет в лучшем случае. Не сказать, что она хоть в ком-то заинтересована как в союзнике. Нет, ладно, некоторых она и воспринимает как интересных пешек, но это максимум, что от нее можно получить. Ее на данный момент больше интересует ветка, с которой она гуляет, чем сами спутники.
> **Оллин**: 🤨
> **Мирай**: Нашла на Плане фей.

*Думаю, что она достает книжку, которая была у Корана*

**Мирай**: Кстати говоря, на эту тему можете потом почитать на досуге.

*Кладет книгу на тумбочку рядом, Оллин забирает и просматривает несколько страниц и помлен кладет её рядом с отчётом*

**Мирай**: Ну, это так, если интересует.
>**Мирай**: Так что...
> Да, с этой веткой мы все еще находимся.
> Поосторожнее, вероятно, еще парочка плотоядных веток осталось в Верхнем городе. Не знаю, она могла и оставить их тут в некотором количестве. Надеюсь, Коран с этим разобрался.
> Так, что дальше? 

##### Ксандр
> Руб и Ксандр...
> В целом, неплохие личности, но и ничего особенного или страшного от них не получить.
> Кстати говоря, Ксандр был связан с группировкой в Амне, которая была расформирована.
> **Оллин**: Именно расформирована?
> **Мирай**: Ну, расформирована по причине отсутствия и смерти всех членов.

**Оллин**: Ага. Значит...
**Мирай**: Думаю, я могу потом ее символику отрисовать.

*Палец к верху*

**Оллин**: Прощу прощения.

*Достает из тайного углубления в кресле небольшой планшет. Перелистывает и показывает тебе символику, которая была у Ксандра на доспехе.*

**Оллин**: Я так понимаю, оно.

> **Мирай**: Да, именно оно.
> **Оллин**: [[Легион Смерти]].
> **Мирай**: Хорошее название.
> **Оллин**: По сути, туда набирали тех, кто либо провинился по каким-то делам, либо тех, от кого нужно по каким-то причинам избавиться. Им давали абсолютно безумные задания, на которых обычно погибало от 70% отряда. Но, отряд всегда выполнял их. А тут, как раз, перед тем, как начались нападения на [[Пылающий Кулак|Кулак]], они взяли на себя первый удар этого всего. Естественно, погибли...Я так думал, что все. И по отчетам из Амна тоже должны были погибнуть все.
> Значит, нет...
> Я бы вам рекомендовал хотя бы чуть-чуть разузнать о вашем друге. Лучше от него самого. Вы вряд ли найдете какую-то информацию по другим каналам, кроме как от него. Хотя бы обстоятельства того, что происходило.
> **Мирай**: Не волнуйтесь, это я и планировала сделать. К сожалению, пока не было достойного случая. Примерно про ситуацию с Легионом я слышала. Разве что я не знала, что Легион мог участвовать в последней волне, связанной с нынешними событиями.
> **Оллин**Это уже мне не было неизвестно. Тут два варианта. Либо он дезертировал заранее, либо он выжил в той бойне. Она происходила в лесу на выходе из-под земли.
> **Мирай**:  Не подскажете, когда она происходила? Просто, чтобы понимать, умер он 1 Хаммера, как и у вас все остальные. А умер он во Внешнем городе.
> **Оллин**: Бойня происходила в прошлом месяце это бойне происходило. Более точную информацию, к сожалению, Амн нам не разглашал.
> **Мирай**: Ладно, тогда узнаю уже напрямую от него. Благо, декады мне, думаю, хватит на это. Как минимум, поговорить можно будет. Тогда хорошо, эту информацию поняла.

##### Руб
> Кто там дальше у нас... Руб, да?
> Руб одна из членов [[Гильдия|гильдии]]. Как я поняла, скорее из низов, а не вершин. 
> Хотя, она связана с тем же [[Мистер Печенька|мистером Печенькой]]. Удалось недолго с ним поболтать. В принципе, личность скорее пуганная, чем устрашающая. С другой стороны, после общения с Джарлаксом могу понять его состояние. Вероятно, [[Мистер Печенька]] еще всплывет в дальнейших отчетах. Как минимум, таких личных от меня.
> **Оллин**: Насчет этого мистера Печеньки... Я бы с ним был поосторожней. Потому что... Я сомневаюсь, что кто-то из Врат Бальдура видел или говорил с ним.
> **Мирай**: Ага, не волнуйтесь, видеть я его тоже не видела.

*Скажем так, ты определенно чувствовал, но ты не чувствовала никакого гуманоида там.
Ты его ощущал, там кто-то был, но при этом не чувствовала вообще никого, Мирай отсылает это ощущение Оллину*

> **Мирай**: Чтож, я с ним взаимодействовала, однако, к сожалению, его присутствие крайне туманное.
> **Оллин**: Именно об этом и я говорю.
> **Мирай**: Кстати говоря, недавно Руб связалась с довольно забавной вороной. Ну, скорее вороном, на самом деле. И, что более интересно, этот ворон принадлежит (или принадлежал в нашем случае) одному небезызвестному вампиру.
> **Оллин**: Ага.
> **Мирай**: Одному графу я сказала бы.
> **Оллин**: Нда, вампир... [[Страд]]?
> **Мирай**: Именно так. Прекраснейшая птица.
> **Оллин**: Да, действительно. 
> Хорошо. Значит: Руб, Внешний город, [[Гильдия]]. Ага. И кто она вообще?
>**Мирай**: Насколько я знаю, она явно имеет эльфийские корни,  хотя эльфийского не знает. Так что предполагаю, все-таки, она на половину эльфийка. В остальном, личность весьма самоуверенная, довольно эмоциональная. Довольно инфантильная, можно даже сказать. Однако, в целом, не опасная.
>**Оллин**Не опасная?
> **Мирай**: Хотя она и была изначально нанята, чтобы убить нашего недорогого сэра Гайдо. Однако, судя по всему, это было одно из её первых убийств. Предполагаю, до этого она помышляла лишь всяким воровством. Как минимум, с монстрами она точно не сражалась до нашей миссии, ибо шок у нее в глазах был.
> Весьма приятно было смотреть, как она рыдала из-за монстра.

*Она слегка улыбается, и передаёт Оллину вспоминание о Руб на лодке*
*Оллин задумался*

> **Мирай**: Так же я знаю, что отец ей помышляет кузнечным делом. Детали не известны. Ещё она работала некоторое время в таверне "Потрошитель". Вероятно, туда она на данный момент и отправилась с Ксандром.
> **Оллин**: Хорошо. Тогда что по поводу Гайдо Алигьери?
> **Мирай**: Его история на самом деле самая простая, а самая запутанная. Но, по крайней мере, она мне частично известна, в отличие от остальных.
> Убит он был в ночь в борделе, где и работал потихоньку, начиная с раннего возраста. Точно какого - не скажу. Сюда он попал в раннем возрасте вместе с последней прибывшей делегацией из Муншая, которая у нас считается неудачно доплывшей. 
> Она весьма успешно доплыла, и мистер Алигьери является и правда наследным принцем. Это не ложная информация. 
> Однако с этого раннего возраста он работал в борделе и никуда больше носа не высовывал.
> **Оллин**: Неприятности случаются. 
> **Мирай**: Не спорю.
> **Оллин**: Что ж, знаете, что меня в этом все очень смущает? Давайте я поделюсь своими небольшими предположениями, а дальше вы уже сами подумаете, как это может все ваше дело что вылиться. 
> **Мирай**: Буду очень благодарна.
> **Оллин**: Смотрите. Начнем с вас. Собственно, вы имеете знатное происхождение. Вы типичная бальдурянка. Я думаю, о себе вы прекрасно все это знаете. 
> **Мирай**: Да, что то да слышала.
> **Оллин**: Отлично. Дальше мисс Кляйн. Ее родители потомственные дворяне из Вотердипа. Переехали именно сюда, но дворянское происхождение, по крайней мере, у ее отца достаточно древнее. 
> **Мирай**: Почему же они тогда живут в внешнем городе? К тому же считаются торговцами? 
> **Оллин**: Потому что по определенным причинам связи ее отца с каргой, с матерью, с Тори, ему проще скрывать себя. Не акцентировать внимания на своем происхождении. И я могу сказать, у него это очень даже неплохо выходит. Деньги открывают другие двери, чем связи. Особенно во Вратах.
> **Мирай**: Не спорю, хотя мне казалось, что Мисс Кляйн весьма заинтересована в новых связях. Но это видимо ее инициатива, а не его. Но на тему связи с каргой, могу предположить. Внешность у нее весьма запоминающаяся.

##### Гайдо
> **Оллин**: Конечно. Далее, Гайдо. Если я что-то правильно помню, то династия Алигьери как минимум возглавляет либо сам Муншай, либо имеет какую-то власть в Муншае. Как минимум уже поколений 10. Может ошибаюсь, может быть больше.
> **Мирай**: Если не ошибаюсь, у них есть особенности в сравнении с нашими герцогами в плане того, как они выбираются. У них скорее воинственная династия. Правящая семья выбирается с помощью силы. Так что династия Алигьери выбирается именно поэтому.
> И насколько я знаю, последним руководителем на островах Муншая, на тот момент, когда Гайдо пришлось уплыть, была Зашра Грокс, если не ошибаюсь. 
> **Оллин**: Вероятно. Здесь я утверждать не буду. Просто даже если так, как я ей сказала, они либо имеют прямую власть, либо власть оказывает влияние на власть. То есть семейство все еще знатное.
> **Мирай**: Да, если не ошибаюсь, Зашра является родственницей семейства Альгерии. Как я понимаю, отец Гайдо был ее братом, если я правильно помню.
> **Оллин**: Вероятно. Я, к сожалению, не силен в их истории Муншая. Разве что-то обычное помню.
> **Мирай**: Да, поэтому я хотела бы узнать побольше в дальнейшем.
> **Оллин**: Конечно.

##### Ксандр, возвращение
> Далее. По поводу Ксандра. Нет, я не спорю, что Легион это достаточно разномастная структура. Но, зачастую от того, что туда берут неизвестных, никому неизвестных солдат или офицеров, смысла нет. От любого человека без происхождения можно просто избавиться, не отправляя его куда-либо, особенно на такие опасные задания. Так что, зачастую там крутится те, кто не должен оказывать влияние на власть, однако за кем нужно присматривать. Например, бастарды, наследники второй и третьей очереди у какого-либо дворянского семейства и прочее, прочее, прочее, прочее. Я не знаю, кем является ваш товарищ, поэтому я бы хотел очень о нем узнать и думаю вам бы было интересно узнать, кто он такой.
> **Мирай**: Не спорю.
> На сколько я знаю из тех обрывков диалогов, что слышала, что у него из родственников есть кузнецы. Его отец, вроде бы. Сам Ксандр неплохо разбирается в кузнечном деле, и он упоминал о своём отце.
> Раз он узнает его, раз он, скорее всего, знает его, ну, уши видела. Эльфийский он знает, и уши напоминают о этой расе.
> Да и скорее мне просто некоторые знакомые напоминают о своей внешности. ^^
> Однако, что забавно, я бы сказала, что он средних лет на внешний вид, но это скорее для меня. Так что, я предлагаю, мы минимум лет сорок пятьдесят, с учетом его корней. Мне немного сложно сказать
> **Оллин**: Хорошо.
##### Руб, возвращение
> И вот в связи с этим всем, у меня есть интересный вопрос. А что среди вас с забыла Руб?
> Мммм...
> А я еще одну такую вам дам информацию на подумать.Вы говорите, у нее есть птица страда?
> **Мирай**: Да, получена недавно от Джарлакса.
> **Оллин**: Птица её сушает?
> **Мирай**: Я бы сказала, да. Они скорее в хороших отношениях. Судя по всему, птица сама интересуется, куда это всё заведёт.
> **Оллин**: Угу. Птичка, естественно, это не простая. Я бы вам рекомендовал просто ознакомиться, если будет у вас возможность, ознакомиться о ней какой-нибудь книгой, библиотеке. 
> **Мирай**: Естественно, это у меня в ближайших планах.
> Сегодня, к сожалению, времени уже не было. Однако, у меня в ближайшие планы это и изучить всё что возможно об островах Муншая.  К сожалению, информация, которая была доступна на момент 2 Хаммера весьма ограничена.
> И на тему знакомого вампира, я думаю, информации там немного побольше будет. Личность он знаменитая.
> **Оллин**: Думаю, да.
> Так, ладно, хорошо, на тему Руб поняла, поизучаю. Да и на тему остальных тоже. Стараюсь не сильно влезать в их поднагодную. Все-таки с ними ещё взаимодействовать. Однако, без этого никуда.
> Джарлакс уже намекнул, да и так это понятно, что все события в ближайшие будут связаны как-то со всеми нами. Как понимаю, цель Джарлакса сопоставима с моей. В ближайшем, ну или относительно ближайшем будущем, ожидается нападение небезызвестной расы на Врата Бальдура. Соответственно, наше задание связано как-то с подготовкой к этому событию. Детали, к сожалению, мне неизвестны, однако потихоньку он обещал расставить все точки. После островов он обещал добавить некоторые детали в эту из картинку. 

#### [[Поместье Рейвентри|Дом]]
**Мирай**: Также я там не прокомментировала, ибо не считала это прямо главной информацией. Связь правда есть, и связана не только с Джарлаксом. Некоторое здание на перепутье планов уже пару раз звало нас. Кратко говоря, во время сна, медитации, или чего-то подобного, когда у всех отключается сознание, мы попадаем все в одно место. Здание аристократическое, конкретно к чьё сложно сказать. Место скорее всего на юго-западе от Врат. Там были некоторые символики, связанные конкретно с нами, а также кто-то пытался выйти с нами на связь. Он звал это место нашим домом, и дальше детали для меня пока что неизвестны. Пока что я была там буквально в паре комнат, остальные, к сожалению, закрыты. Здание как будто застряло межу времени. В одно время крайне новое, другое время крайне старое. Интересное место.
**Оллин**: Хорошо, но мне пока нечего комментировать.
**Мирай**: Да, просто забавный факт, на случай, если он сыграет в будущем. Надеюсь, не застряну там в определенный момент. Пока что, кто бы там не был главным в этом здании, но он давал нам уйти. Из дома же можно уходить, когда угодно?
**Оллин**: 
Так что узнаю про эти детали уже позже. Лучше будет, если не узнаю, и дальше она больше не будет фигурировать.
**Оллин**: Оптимистично.
**Мирай**: Крайне оптимистично.

#### Саррукх
> **Мирай**: Кстати во время пребывания в плавании мы успели [[Саррукхи|саррукха]] пробудить. Если вы плохо помните, это раса, считающаяся вымершей, связана с "чешуйчатами".  Если быть точнее, раса созидателей. Отправился в неизвестном для меня направлении. 
> **Оллин**: 😳
> Мисс Стелмейн. Я...
> Пожалуйста, я очень рекомендую вам быть осторожней.
> **Мирай**: Не волнуйся, больше никого не рассказывала про данную неловкость. Ладно, еще [[Джарлакс]] немного поднимал эту тему. Для него это тоже было некоторой неожиданностью. Хотя и он отправил нас на это задание. Так что, если в ближайшем будущее произойдет ещё нечто подобное, я бы не сильно удивлялась. 
> **Оллин**: Неловкость.
> **Мирай**: Одна из многих. Надеюсь эта ситуация в дальнейшем не будет с нами связана.

**Оллин**: Хорошо. У вас еще что-то есть?

#### Коран
**Мирай**: Нет, вроде нет. Было приятно снова повидаться. Надеюсь всё это затянется ненадолго. По крайней мере, моё плавание на острова.
Не знаю что там конкретно рассказали матушке, да и вам. Кстати говоря, кто вам передал информацию? Коран?
**Оллин**: Да, Коран.
**Мирай**: Ладно. А кто матушке не знаете сами, да?
**Оллин**: Нет. И я так понимаю, что информация вероятно была получила от [[Ульдер Рейвенгард|Ульдера]]. Подробности не знаю.
**Мирай**: Даже так. Что ж, тогда он видимо картину видит еще больше чем я. Ну, с некоторым шансом. Кстати говоря, если не ошибаюсь, Коран раньше был с ним связан частично. Но не очень напрямую.
**Оллин**: Назовите мне человека, эльфы или прочего существа в этом городе, с кем через какие-то руки не был связан Коран. 
**Мирай**: Кстати говоря, да, забавный факт. Наверное из наших всех знакомых с ним не был связан лишь Ксандр. Ну, напрямую. Да, некоторые связаны даже слишком напрямую.

*Явно смущённо*
**Оллин**: Достаточно. Я не хочу этого знать.
*С усмешкой*
**Мирай**: Я тоже не хотела...

*Немного смеются*
####  800 золота
**Оллин**: Что ж, значит у нас с вами будет одна декада.
**Мирай**: Кстати говоря, можете из моих накоплений отложить где-то 800 золотых для дорогой Руб. Вроде только ей надо было дать денег. К сожалению, изначально она не сильно хотела с нами взаимодействовать. Точнее нет, не так. Она хотела взаимодействовать, однако весьма интересными маршрутами. Для нее деньги говорят больше, чем слова.
**Оллин**: Знаешь что, Мирай, по-моему, но это лично мое мнение, но именно такие люди, они не более простые и честные. 

*Она улыбается, ибо она сама это знает.*

**Оллин**: И с ними намного проще, чем с избалованными дворянами, непонятно откуда взявшимися наследниками, либо неизвестными наемниками из другой страны.
**Мирай**: Даже спорить не буду. Я думаю, что самая непонятная для меня личность на данный момент наша "друид". Однако, все остальные, в некоторой мере, простые личности. Конечно, некоторые дела сложно  вести с ними, но обычно можно спокойно спросить что надо в течение диалога. И про Руб без исключений не могу сказать. С ней одновременно и проще всего, и одновременно некоторые проблемы она сама и вызвала..
*Показывает небольшое воспоминание у него в голове проигрывается о том, что происходило за столом у [[Джарлакс]],  когда Руб попросила снять маску. Естественно с заключением где было видно, что она быстро передумала.
Скорее всего Оллин всех видел в этих вспоминаниях. Естественно силуэты*
**Оллин**: Ну что ж, хорошо, общую картину я понял.

*Он смотрит на стену, где висит календарь.*

**Оллин**: Значит, декада.
**Мирай**: Именно так. Может быть и меньше, по разным причинам, но пока что примерно так.
Кстати, нам сказали, что ваши воспоминания где-то первые два дня будут стёрты  о личностях. В том числе и мои для вас. Поэтому мне даже интересно, какую информация, вы помните за первые два дня.
Информация о том, где я отсутствовала, вся эта информация пришла к вам от Корана?
**Оллин**: Именно так. Но, напрямую нет. Да, я мог кое-что сопоставить, но нет о том, что вы делали и где вы делали никаких воспоминаний нет.
**Мирай**: Очень надеюсь. Что там происходило недалеко в Шире 2 Хаммера? Там небольшой поджог был. Можете детали рассказать?
**Оллин**: Я не думаю, что это поджог. Был инцидент с огнем и его быстро ликвидировали. Так как это территория другой страны, собственно, никаких деталей нам не доставлено. Просто что-то вышло из под контроля.
**Мирай**: Отлично.
*шепотом : Никаких деталей...Я надеюсь что так и будет...*
Если это возможно в дальнейшем, мистера Алигьери, даже на шаг не подпускайте к Шири. Точнее к этому магазину конкретно.
Может быть, он сам и не просто столь вспыльчивая личность, но его связь с джином делает всё сложнее.
**Оллин**: Забавно знакомые у вас, мисс Стелмейн.
**Мирай**: Не волнуйтесь, я бы сама часть из них обменяла.

*Какое-то время просто сидят вместе. Мирай отдыхает, Олин периодически смотрит отчет, перечитывает.*

**Оллин**: Мирай, поднимайся к себе и отдыхай. Я думаю, что это то, что тебе сейчас нужно.
**Мирай**: Да... Я думаю, так и есть...


####  Слуги
*Оба потихоньку встают и продолжают диалог уже стоя*

**Оллин**: Слуги будут завтра с утра. Я думаю, что если вам что-то понадобится, меня позовете.
**Мирай**: Хорошо. Тогда в ближайшую декаду я постараюсь помочь делами.

*Он понимает руку приостанавливающе*

**Оллин**: Разбирайтесь лучше со своими делами. Если то, что вы сказали - правда, то как минимум помощь нужна вам, а не мне или не Герцогине.
**Мирай**: Вероятно...
**Оллин**: Поэтому давайте лучше будем заниматься каждый своими делами и постараемся не вмешиваться в дела друг друга, чтобы еще больше не запутать этот клубок.
**Мирай**: Да, думаю, так сделаем. Разве что надеюсь, что вы сможите помочь мне с теми с просьбами, что я высказала ранее. 
Но насчет охраны. Это скорее личная просьба, она весьма себе не обязательная. Под охраной я имею ввиду пару наемников, которых больше деньги заинтересуют, и они готовы за эту сумму отдать что угодно, не какие-то реально бравые воины.

**Оллин**: Мирай, ты видишь охрану в этом поместье?
**Мирай**: Вообще, нет. Точнее  нет, охрану нет, я видела. Вне поместья.
**Оллин**: Как ты думаешь, почему она вне поместья находится?
**Мирай**: Что-то происходило последние дни?
**Оллин**: Нет. Охрана, которая находится близко, она все равно ничем не поможет. События, которые произошли пару лет назад, это замечательно показали. Более того, охрана, которая находится близко, она может даже помешать.
**Мирай**: Не спорю. Поэтому я не говорю о охране, которая находится близко. Единственное, что мне нужно, это наличие личного пространства в ближайшем будущем. Образно говоря, охрана вокруг поместья. Можно пару наемников из Гильдии или что-то подобное.
**Оллин**: Я могу постараться договориться так, чтобы за вами приглядывали. Думаю, это будет чуть более разумно в текущей ситуации, чем то, что вы мне описали. Ну или чем какая-либо охрана на виду.
**Мирай**: Не буду отрицать. Мне что-то подобное и надо. Однако я не уверена, насколько ее можно будет отправить на корабль.
Кроме того случая, если вы не хотите отправить на корабль, еще и просто некоторые штат матросов.
Насколько я знаю, всей командой хочется заниматься министром Ильгерия,
ибо у него есть некоторая знакомая в корабельном деле.
И если у вас будут пару человек, которые очень захотят устроиться на корабль,
и которые будут разбираться в морском деле,
и будут хорошими, выдать хорошими физическими данными,
я думаю, их можно будет взять с собой на корабль.
Да, думаю, весьма себе.
Тогда именно так мы поступим.
Тогда их сразу можете добавить в отчет, который я выдала ранее.
Остальных личностей я отдам в ближайшие дни. Скорее всего уже завтра будут дополнительные информации.
Хорошо.
Да, и соответственно завтра, видимо, мне придется отправиться к господину [[Коран|Корану]].
Не знаю, какое конкретное время,
ибо, скорее всего, что ожидается в течение дня, без конкретных дат.
Однако, может быть, меня отправят туда и напрямую.
Без моего согласия.
Так что, будем ждать.
Так, тогда, в целом, в любом случае, благодарю за все.
