---
type: Текста
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
text_type: Событие
fc_calendar: Календарь Хаптоса
fc-category: Текста
fc-date:
  year: 1483
  month: 1
  day: 1
draft: true
---

Сегодня голова болела особенно сильно. Ты физически ощущала внутри себя источник этой боли. Но дела – не требовали отлагательств. Важное выступление перед пэрами верхнего города. Собравшись, и всё ещё не придя в себя – ты решила пройтись до нужного места пешком. Но с каждым шагом боль усиливалась. Где-то на середине пути ты чуть было не упала. Осложнялось всё это тем, что твои обострённые чувства как будто бы что-то глушило. Даже слух. Стража, приставленная к тебе, видя твоё состояние, предложила довести тебя до места, или обратно домой. Согласившись доехать с ними до зала собраний, ты забралась на лошадь. Спустя 10 минут ты поняла, что что-то не так. Вы уже должны были приехать. И голова… как на зло она вообще не проходила. Наконец вы остановитесь. И тебя грубо толкнули в какой-то дом. Там ты почувствовала то, что резонансом отдалось у тебя в голове. Все чувства прояснились. Ты физически ощущала рядом с собой иллитида за трапезой. Дальше всё было как в тумане. Ты рванулась вперёд, существо дернулось, пытаясь тебя оттолкнуть, но его жестикуляция не сработала. Тогда оно издало рёв и из-за распахнувшейся входной двери выбежали стражники. По их резким и синхронным движениями, ты догадалась, что они полностью находятся под контролем пожирателя разума. Одного ты смогла силой мысли заставить умереть на месте. Но в этот момент почувствовала входящую между рёбер сталь клинка