---
aliases:
  - Парламента Пэров
  - пэр
  - пэры
type: Организация
organisation:
  - "[[Правительство Врат Бальдура]]"
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
---

Парламент пэров - консультативны1 совет, который управляет городом [[Врата Бальдура]] во второй половине #XV века ЛД. Он отвечает за представление официальных рекомендаций по множеству гражданских вопросов Герцогам [[Совет Четырёх|Совета Четырёх]]. Кроме того, им было доверено избирать новых Герцогов в [[Совет Четырёх|Совет]], который обладает наибольшей властью в городе.

#### Деятельность
Парламент проводит свои заседания в [[Высший Зал|Высшем Зале]], используя несколько небольших палат или большой зал на 300 мест, когда присутствовает весь состав. Большинство заседаний открыты для наблюдателей, однако иногда они вынуждены проводить заседания за закрытыми дверями.

Официально Парламент должен собираться каждый день. Посещаемость не обязательна, поэтому, обычно на сессиях появляется около 20-30 пэров, если только на собрании не запланировано обсуждение важных политических или финансовых вопросов. Хотя официальная власть над городом принадлежит [[Совет Четырёх|Совету Четырёх]], Парламент Пэров сначала обсуждает, а затем рекомендует курс действий по практически каждому решению. Другими словами, в [[Высший Зал|Высшем Зале]] утверждается всё, начиная от налоговых ставок, заканчивая контрактами [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]].
 
Многие члены Парламента были подкуплены или, по крайней мере, находились под влиянием [[Гильдия|Гильдии]] и ее лидера, [[Девятипалая Кинэ|Девятипалой]]

#### История
Законодательный орган был сформирован вскоре после попытки переворота герцога [[Валаркен|Валаркена]] в середине #XV века ЛД. Патриары города призвали последнего оставшегося члена Совета, Герцога [[Диллард Портир|Портира]], сформировать конгресс доверенных граждан, которые будут решать, кто именно будет избран на вакантные места в Совете Четырех. После избрания чрезвычайно популярного Великого Герцога [[Абдель Адриан|Абдель Адриана]], Парламенту было позволено сохранить свои законодательные и выборные полномочия.

#### Члены

Парламент Пэров состоит из около 50 балдурианцев, большинство из которых принадлежит к патрициату. Пэрами считаются также дюжина (или около того) влиятельных представителей Нижнего города, включая лидеров гильдий и других богатых горожан. Лишь самые бедные или непопулярные семьи, не имеют хотя бы одного представителя в Парламенте Пэров. До настоящего времени места в парламенте распределялись по наследству. Однако всё изменилось, после решения пэров создать ещё несколько мест. Городские законы не определяют порядок их заполнения, так что пэры действую на своё усмотрение.

Члены Парламента, что не принадлежат семьям патрициев:

- [[Коран]]
- [[Имбралим Скунд]]