---
type: Информация
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
info_type:
  - Порядок
---

*Для рассмотрения информации о законодательстве города, смотри [[Законы]].*

#### Порядок 
Все во [[Врата Бальдура|Вратах Балдура]] должны подчиняться общему праву. Убийство, кража, нападение, шантаж и мошенничество — всё это влечет за собой суровые наказания. Патриарам, богатым и имеющим хорошие связи, предоставляется гораздо больше снисхождения, чем простолюдинам. Благородный наследник, который крадет из магазина, может отделаться штрафом, уплаченным родителем, в то время как простолюдин, совершивший то же преступление, может быть заключен в тюрьму или публично выпорот.

И [[Дозор]] и [[Пылающий Кулак]] имеют право немедленно вершить правосудие, если они станут свидетелями совершающегося преступления. В неясных ситуациях или при участии влиятельного лица обвиняемый берётся под стражу до тех пор, пока не будет назначен судебный процесс. 

За незначительными преступлениями, такими как провоцирование общественных беспорядков, мелкое воровство или вандализм, следуют соответствующие наказания. Заключение в колодках, публичное унижение или штраф — обычные приговоры. Некоторые семьи патриаров считают мелкие преступления хуже крупных — это признак того, что человек не может управлять своими низменными инстинктами. Известно, что патриары платят огромные взятки или оказывают серьезные услуги, чтобы защитить мятежного наследника от обвинения в незначительном преступлении.

#### Судебные процессы
Важные судебные процессы проводились в [[Высший Зал|Высшем Зале]]. На судах [[Совет Четырёх|Герцоги]] города председательствовали на некоторых уголовных слушаниях. Их присутствие требовалось только в тех случаях, когда вина человека вызывала сомнения или когда закон города был не совсем ясен. Преступники, пойманные на месте преступления, или те, кому почти удалось избежать наказания, были осуждены и заключены в тюрьму офицерами [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]]. Патриаров и других влиятельных лиц обычно помещают под домашний арест, за исключением тяжелых обстоятельств. Простолюдины ждут суда в тюрьме. Иногда вигилант или наёмник вытаскивает обвиняемого простолюдина из тюрьмы, чтобы обеспечить его безопасность до даты суда.

Поскольку [[Совет Четырёх|четыре Герцога]] были весьма заняты делами управления, эта обязанность часто передавалась одному из нескольких доверенных судей. 

Адвокаты должны принадлежать к Гильдии адвокатов, чтобы практиковать право, а их гонорары подчёркивают, что они предпочитают представлять интересы богатых клиентов. Более бедные граждане часто вынуждены сдаваться на милость судов или наскребать последние монеты, чтобы нанять авантюриста для поиска доказательств своей невиновности.