---
type: Организация
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
organisation:
  - "[[Правительство Врат Бальдура]]"
  - "[[Дозор|Офицеры Врат Бальдура]]"
---

До переворота [[Валаркен|Валаркен]], в городе, на удивление, царило полное согласие, подмазанное золотыми вливаниями. Когда умирал [[Совет Четырёх|Великий Герцог]], любой, будь он жителем города или приезжим, мог выдвинуть свою кандидатуру на выборах, подобрав себе эмблему собственного цвета или сочетания цветов, чтобы его последователи могли по ней узнавать друг друга. Вся предвыборная компания, во время которой кандидаты посещали с выступлениями гильдии, поместья, а то и просто обращались к прохожим на улице, занимала не больше десяти дней. После этого на специальных участках проходило голосование. Для того чтобы отдать свой голос, каждый житель клал по медяку в коробку, раскрашенную в цвета кандидата.
 
Разумеется, патриции то и дело пользовались своим влиянием, чтобы завоевать симпатии избирателей и продвинуть своих кандидатов в Великие герцоги, но ровно так же поступали все, кто пытался привлечь на свою сторону горожан.

#### Гос-структура на момент #1480х 

Правительство во [[Врата Бальдура|Вратах Бальдура]] состоит из нескольких основных органов:
- [[Парламент Пэров]] - консультативный совет
- [[Совет Четырёх]] - те, кто принимает все конечные решения о судьбе страны

##### Должностные лица
[[Совет Четырёх]] назначает представителей, ответственных за важнейшие функции города. Эти пятеро должностных лиц, в свою очередь, нанимают городских служащих, ведут переговоры с гильдиями о рабочей силе и контролируют городские потребности. Нынешние титулы этих представителей говорят сами за себя: 
- [[Управляющий Портом]]
- [[Верховный Констебль и Мастер над стенами (заполнить)]]
- [[Мастер над Водными и Подземными Путями]]
- [[Мастер над Мостовыми (заполнить)]]
- [[Мастер над Монетой]]

#### Факты: 
Распространено мнение, что многих членов [[Парламент Пэров|Парламента]] и даже [[Совет Четырёх|Герцогов]] можно подкупить. Однако коррумпированные члены парламента не хотят быть пойманными не потому, что боятся предстать перед судом, а из-за того, что коллеги будут считать их некомпетентными. Существует мнение, что тому, кому нельзя доверить такую простую вещь, как получение взятки, скорее всего, нельзя доверять манипулирование сложной социальной сетью города. Это приводит к распространенному фарсу, когда чиновники покупают дешёвые ювелирные изделия или поддельные предметы искусства со спрятанными внутри взятками (обычно в виде платиновых монет или драгоценных камней).