---
type: Организация
location:
  - "[[Врата Бальдура]]"
  - "[[Верхний город]]"
organisation:
  - "[[Правительство Врат Бальдура]]"
---
Совет четырех, отдельных членов которого в середине #XIV века ЛД стало принято называть Герцогами, являются руководящим органом города [[Врата Бальдура|Врата Бальдура]], состоящим из четырех влиятельных лиц, избираемых пожизненно. Совет входит в [[Альянс лордов]].

#### История 
История совета восходит к самым ранним дням существования [[Врата Бальдура|Врат Бальдура]] и конфликту между богатыми фермерами обнесенного стеной города и морскими капитанами гавани, которые отказались платить за вход в ворота, финансируемые их коллегой Бальдураном. Капитаны свергли фермеров, и четверо старших из них стали правителями, в шутку называя себя "герцогами".

В середине #XV века ЛД Великий Герцог [[Валаркен]] попытался захватить власть с помощью наемников-ликантропов, но потерпел неудачу. После этого выживший герцог, [[Диллард Портир]] распустил совет, который на некоторое время был заменен [[Парламент Пэров|Парламентом Пэров]]. 

В #1470х/1479ЛД Совет Четырёх был заново свормирован и возглавляет [[Правительство Врат Бальдура]] города. Хотя [[Парламент Пэров]] и патриаров обладает значительным влиянием, Совет является высшей властью. Он собирается в [[Высший Зал|Высшем Зале]] и контролирует [[Пылающий Кулак]], флот, сборщиков налогов и, среди прочего, все коммунальные службы. 

У каждого из четырёх один голос. Однако если голоса делятся поровну, голос Великого Герцога считается за два. Теоретически судьба нового закона определяется голосованием Совета. На практике же обычно оказывается, что герцогам уже заплатили, чтобы они проголосовали, как надо. 

1357ЛД
(Все известны как Великие Герцоги и Герцогини)
- Бэлт - сильный воин и известный путешественник
- Элтан - основатель бальдурианского [[Пылающий Кулак|Пылающего Кулака]]
- Лиа Джанас - умелый маг
-  Энтар Сильвершилд - самый богатый житель города

#1470х/1479ЛД

- [[Абдель Адриан]] - известный путешественник и почитаемый герой города
- [[Торлин Сильвершилд]] - богатый и властный клирик Гонда
- Верховный Герцог [[Диллард Портир]] - пожилой бизнесмен, легко поддающийся влиянию
- [[Белинн Стелмейн]] - уважаемый политик, недавно перенесла припадок

На момент #1480х/1483ЛД:

- [[Ульдер Рейвенгард]] - важная фигура в [[Пылающий Кулак|Пылающем Кулаке]]. Встал на должность Великого Герцога в #1480х/1480ЛД, после смерти Абделя Адриана.
- [[Белинн Стелмейн]]
- [[Диллард Портир]]
- [[Торлин Сильвершилд]]
